1) ਤਾਰਾ ਰਾਮਾਇਣ ਵਿੱਚ ਕੌਣ ਸੀ?

ਉਹ ਵਾਲੀ ਦੀ ਪਤਨੀ ਸੀ ਅਤੇ ਸੁਗਰੀਵ (ਵਾਲੀ ਦੀ ਮੌਤ ਤੋਂ ਬਾਅਦ)

2) ਤਾਰਾ ਦਾ ਪੁੱਤਰ ਕੌਣ ਸੀ?

ਅੰਗਦਾ

3) ਤਾਰਾ ਦਾ ਪਿਤਾ ਕੌਣ ਸੀ?

ਸੁਸ਼ੇਨਾ

4) ਕਿਸ ਰਾਜ ਲਈ ਤਾਰਾ ਮਹਾਰਾਣੀ ਸੀ?

ਕਿਸ਼ਿੰਕਾ

5) ਤਾਰਾ ਦੁਆਰਾ ਵਲੀ ਨੂੰ ਕੀ ਸਲਾਹ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਸੀ ਜਦੋਂ ਉਹ ਸੁਗਰੀਵ ਨਾਲ ਮੁਕਾਬਲਾ ਕਰਨ ਜਾ ਰਿਹਾ ਸੀ?

ਸੁਗ੍ਰੀਵ ਦੇ ਭਗਵਾਨ ਰਾਮ ਨਾਲ ਗੱਠਜੋੜ ਹੋਣ ਕਾਰਨ ਦੁਵਿਆਈ ਨਹੀਂ ਜਾਣਾ

)) ਕੀ ਤਾਰਾ ਪੰਚਕਨਯ (ਸਤਿਕਾਰਯੋਗ ਪੰਜ fiveਰਤਾਂ) ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਹੈ?

ਹਾਂ

7) ਪੰਚਕਨੀਆ ਦੇ ਨਾਮ ਜਪਣ ਦੇ ਕੀ ਲਾਭ ਹਨ?

ਆਪਣੇ ਪਾਪਾਂ ਤੋਂ ਛੁਟਕਾਰਾ ਪਾਉਣ ਲਈ

8) ਵਨਾਰਾ ਰਾਜ ਵਿੱਚ ਤਾਰਾ ਦੇ ਪਿਤਾ ਸੁਸ਼ੇਨਾ ਦੀ ਭੂਮਿਕਾ ਕੀ ਹੈ?

ਉਹ ਇਕ ਡਾਕਟਰ ਹੈ

9) ਵੈਲੀ ਨੇ ਰਾਮਾਇਣ ਵਿਚ ਲੜਿਆ ਹੋਇਆ ਭੂਤ ਕੌਣ ਸੀ?

ਮਾਇਆਵੀ

10) ਮਾਲੀ ਨਾਲ ਲੜਨ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਵਲੀ ਨੇ ਸੁਗਰੀਵ ਨੂੰ ਕਿਹੜੀ ਹਦਾਇਤ ਦਿੱਤੀ ਸੀ?

ਗੁਫਾ ਦੇ ਦਰਵਾਜ਼ੇ ਨੂੰ ਬੰਦ ਕਰਨਾ ਅਤੇ ਜੇ ਲੜਾਈ ਦੌਰਾਨ ਗੁਫਾ ਵਿਚੋਂ ਖ਼ੂਨ ਨਿਕਲਦਾ ਹੈ ਤਾਂ ਇਹ ਸੰਕੇਤ ਦਿੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਵੈਲੀ ਮਾਰਿਆ ਗਿਆ ਸੀ ਅਤੇ ਜੇ ਦੁੱਧ ਸੀ ਤਾਂ ਮਾਇਆਵੀ ਨੂੰ ਮਾਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ

11) ਮਾਇਆਵੀ ਦਾ ਜਾਦੂ ਕੀ ਸੀ?

ਉਸਨੇ ਦੁੱਧ ਨੂੰ ਲਹੂ ਵਿੱਚ ਤਬਦੀਲ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਇਹ ਦਰਸਾਉਣ ਲਈ ਕਿ ਵਲੀ ਮਾਰਿਆ ਗਿਆ ਸੀ

12) ਗਲੀ ਵਿੱਚੋਂ ਲਹੂ ਨੂੰ ਬਾਹਰ ਵੇਖ ਕੇ ਸੁਗਰੀਵ ਨੇ ਕੀ ਕੀਤਾ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਮਾਲੀ ਨਾਲ ਲੜਨ ਵਾਲੀ ਵਲੀ ਸੀ?

ਉਸਨੇ ਗੁਫਾ ਦਾ ਉਦਘਾਟਨ ਬੰਦ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਅਤੇ ਵਲੀ ਦੀ ਪਤਨੀ ਤਾਰਾ ਨੂੰ ਸੁਗਰੀਵ ਦੀ ਰਾਣੀ ਬਣਾ ਲਿਆ


13) ਸੁਗਰੀਵ ਦੀ ਪਤਨੀ ਕੌਣ ਹੈ?

ਰੁਮਾ

14) ਮਾਇਆਵੀ ਨਾਲ ਲੜਾਈ ਤੋਂ ਵਾਪਸ ਆਉਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਵਾਲੀ ਨੇ ਕੀ ਕੀਤਾ?

ਉਸਨੇ ਸੁਗਰੀਵ ਨੂੰ ਦੇਸ਼ ਨਿਕਾਲਾ ਦਿੱਤਾ ਅਤੇ ਸੁਗਰੀਵ ਦੀ ਪਤਨੀ ਰੁਮਾ ਨੂੰ ਆਪਣੀ ਰਾਣੀ ਸਮਝ ਲਿਆ ਕਿ ਸੁਗਰੀਵ ਨੇ ਉਸ ਨਾਲ ਧੋਖਾ ਕੀਤਾ।

15) ਭਗਵਾਨ ਰਾਮ ਨੂੰ ਸੁਗਰੀਵ ਕੋਲ ਕਿਸ ਨੇ ਲਿਆ?

ਭਗਵਾਨ ਹਨੂੰਮਾਨ

16) ਭਗਵਾਨ ਰਾਮ ਸੁਗਰੀਵ ਨੂੰ ਮਿਲਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਜੰਗਲ ਵਿੱਚ ਕਿਸ ਦੀ ਭਾਲ ਕਰ ਰਹੇ ਸਨ?

ਉਸ ਦੀ ਰਾਣੀ ਸੀਤਾ

17) ਭਗਵਾਨ ਹਨੂੰਮਾਨ ਨੇ ਭਗਵਾਨ ਰਾਮ ਨੂੰ ਗ਼ੁਲਾਮ ਸੁਗਰੀਵ ਵਿਚ ਕਿਉਂ ਲਿਜਾਇਆ?

ਸੀਤਾ ਦੀ ਭਾਲ ਵਿੱਚ ਸਹਾਇਤਾ ਲਈ

18) ਭਗਵਾਨ ਰਾਮ ਅਤੇ ਸੁਗਰੀਵ ਵਿਚਕਾਰ ਕੀ ਸਮਝੌਤਾ ਹੋਇਆ ਸੀ?

ਉਹ ਰਾਮ ਸੁਗੀਰਵ ਨੂੰ ਸੀਤਾ ਨੂੰ ਲੱਭਣ ਵਿਚ ਸੁਗਰੀਵ ਦੀ ਮਦਦ ਦੇ ਬਦਲੇ ਆਪਣੀ ਕਿਸ਼ਕੀਦਾ ਰਾਜ ਅਤੇ ਉਸ ਦੀ ਪਤਨੀ ਰੁਮਾ ਨੂੰ ਵਾਪਸ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਵਿਚ ਸਹਾਇਤਾ ਕਰੇਗਾ.

19) ਵਲੀ ਅਤੇ ਸੁਗਰੀਵ ਵਿਚਕਾਰ ਪਹਿਲੀ ਲੜਾਈ ਵਿੱਚ ਕਿਸਨੇ ਜਿੱਤ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤੀ?

ਵਾਲੀ

20) ਦੂਜੀ ਲੜਾਈ ਵਿਚ ਭਗਵਾਨ ਰਾਮ ਨੇ ਵਲੀ ਅਤੇ ਸੁਗਰੀਵ ਵਿਚ ਫ਼ਰਕ ਕਰਨ ਲਈ ਕੀ ਇਸਤੇਮਾਲ ਕੀਤਾ?

ਉਸ ਨੇ ਸੁਗਰੀਵ ਨੂੰ ਵਾਲੀ ਤੋਂ ਵੱਖ ਕਰਨ ਲਈ ਮਾਲਾ ਦਿੱਤੀ

21) ਤਾਰਾ ਨੇ ਵਲੀ ਨੂੰ ਦੂਜੀ ਵਾਰ ਸੁਗਰੀਵਾ ਤੋਂ ਲੜਾਈ ਦੀ ਚੁਣੌਤੀ ਨੂੰ ਸਵੀਕਾਰ ਨਾ ਕਰਨ ਦੀ ਚੇਤਾਵਨੀ ਕਿਉਂ ਦਿੱਤੀ?

ਉਸਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਇਕ ਲੜਾਈ ਲੜਾਈ ਖੋਹਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਜਲਦੀ ਹੀ ਲੜਨ ਲਈ ਵਾਪਸ ਨਹੀਂ ਆਵੇਗੀ. ਉਸਨੂੰ ਸੁਗਰੀਵ ਨਾਲ ਰਾਮ ਦੀ ਦੋਸਤੀ ਬਾਰੇ ਪਤਾ ਲੱਗਿਆ ਅਤੇ ਉਸਨੇ ਵਾਲੀ ਨੂੰ ਚੇਤਾਵਨੀ ਦਿੱਤੀ ਕਿ ਉਹ ਦੂਸਰੇ ਯੁੱਧ ਵਿਚ ਨਾ ਲੜਨ ਕਿਉਂਕਿ ਸੁਗਰੀਵ ਨੂੰ ਭਗਵਾਨ ਰਾਮ ਵਿਚ ਇਕ ਰਾਖਾ ਮਿਲਿਆ ਸੀ।

22) ਤਾਰਾ ਦੀ ਸੁਗਰੀਵ ਨਾਲ ਲੜਨ ਲਈ ਵਾਪਸ ਨਾ ਜਾਣ ਦੀ ਚੇਤਾਵਨੀ ਬਾਰੇ ਸੁਣ ਕੇ ਵਲੀ ਨੇ ਕੀ ਕਿਹਾ?

ਉਸ ਵਰਗਾ ਯੋਧਾ ਲੜਾਈ ਦੀ ਚੁਣੌਤੀ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦਾ ਅਤੇ ਉਹ ਵਾਅਦਾ ਕਰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਸੁਗਰੀਵ ਨੂੰ ਨਹੀਂ ਮਾਰ ਦੇਵੇਗਾ

23) ਵਾਰੀ ਲੜਾਈ ਵਿਚ ਮਰ ਰਿਹਾ ਸੀ, ਇਹ ਸੁਣਦਿਆਂ ਤਾਰਾ ਨੇ ਕੀ ਕੀਤਾ?

ਉਹ ਉਸ ਕੋਲ ਲੜਾਈ ਦੇ ਮੈਦਾਨ ਵਿਚ ਦੌੜ ਗਈ

24) ਤਾਰਾ ਨੂੰ ਵਾਲੀ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਕੀ ਸਲਾਹ ਮਿਲੀ ਸੀ ਜਦੋਂ ਉਸਨੇ ਸੁਣਿਆ ਕਿ ਵਾਲੀ ਲੜਾਈ ਦੇ ਮੈਦਾਨ ਵਿੱਚ ਮਰ ਰਿਹਾ ਸੀ ਅਤੇ ਤਾਰਾ ਵਲੀ ਨੂੰ ਜਾਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ?

ਕਿ ਉਹ ਮਹਿਲ ਵਾਪਸ ਪਰਤ ਗਈ ਅਤੇ ਅੰਗਾਡਾ ਨੂੰ ਕਿਸ਼ਿਖੰਧਾ ਦਾ ਰਾਜਾ ਬਣਾਇਆ

25) ਭਗਵਾਨ ਰਾਮ ਨੇ ਵਾਲੀ ਨੂੰ ਕਿਵੇਂ ਮਾਰਿਆ?

ਪਿੱਛੇ ਤੋਂ ਵਾਲੀ 'ਤੇ ਤੀਰ ਚਲਾਉਣ ਨਾਲ

26) ਤਾਰਾ ਦਾ ਭਗਵਾਨ ਰਾਮ ਨੂੰ ਕੀ ਸਰਾਪ ਸੀ?

ਉਹ ਸੀਤਾ ਧਰਤੀ 'ਤੇ ਵਾਪਸ ਆਵੇਗੀ ਅਤੇ ਰਾਮ ਉਸ ਨੂੰ ਫਿਰ ਗੁਆ ਦੇਵੇਗਾ

27) ਜਦੋਂ ਵਾਲੀ ਦੀ ਮੌਤ ਹੋਣ ਵਾਲੀ ਸੀ, ਤਾਂ ਅੰਗੂਠਾ ਬਾਰੇ ਭਗਵਾਨ ਹਨੂੰਮਾਨ ਦਾ ਕੀ ਸੁਝਾਅ ਸੀ?

ਕਿ ਅੰਗਦ ਨੂੰ ਕਿਸ਼ਿੰਦਾ ਦਾ ਰਾਜਾ ਬਣਾਇਆ ਜਾਵੇ

28) ਵਲੀ ਦੀ ਮੌਤ ਹੋਣ ਵਾਲੀ ਸੀ ਜਦੋਂ ਤਾਰਾ ਨੇ ਅੰਗਦ ਨੂੰ ਕਿਸ਼ਕਿੰਦਾ ਦਾ ਰਾਜਾ ਬਣਾਉਣ ਤੋਂ ਕਿਉਂ ਇਨਕਾਰ ਕਰ ਦਿੱਤਾ?

ਕਿਉਂਕਿ ਅੰਗਦਾ ਦਾ ਚਾਚਾ ਸੁਗਰੀਵਾ ਅਜੇ ਵੀ ਜਿੰਦਾ ਹੈ

29) ਵਾਲੀ ਦੀ ਮੌਤ ਦੀ ਮੌਤ ਬਾਰੇ ਇਕਬਾਲੀਆ ਬਿਆਨ ਕੀ ਸੀ?

ਕਿ ਉਹ ਸੁਗਰੀਵ ਦਾ ਤਿਆਗ ਕਰਨਾ ਗ਼ਲਤ ਸੀ ਅਤੇ ਤਾਰਾ ਅਤੇ ਅੰਗਦਾ ਨੂੰ ਸੁਗਰੀਵ ਦਾ ਪਾਲਣ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਸੀ

30) ਵਲੀ ਦੀ ਮੌਤ ਦੀ ਖ਼ਾਤਰ ਸੁਗਰੀਵ ਨੂੰ ਕੀ ਸਲਾਹ ਸੀ?

ਕਿ ਸੁਗਰੀਵ ਨੂੰ ਬਿਨਾਂ ਪੁੱਛੇ ਤਾਰਾ ਦੀ ਸਲਾਹ ਦੀ ਪਾਲਣਾ ਕਰਨੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ

31) ਵਲੀ ਦੀ ਮੌਤ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਤਾਰਾ ਨੇ ਸੁਗਰੀਵ ਨੂੰ ਪਤੀ ਕਿਉਂ ਬਣਾਇਆ?

ਕਿਸ਼ਿੰਦਾ ਦੇ ਰਾਜ ਨੂੰ ਸਥਿਰ ਕਰਨਾ ਅਤੇ ਅੰਗਦਾ ਦੇ ਭਵਿੱਖ ਨੂੰ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਕਰਨਾ

32) ਲਕਸ਼ਮਣ ਸੁਗਰੀਵ ਨਾਲ ਨਾਰਾਜ਼ ਕਿਉਂ ਹੋਏ?

ਕਿਉਂਕਿ ਸੁਗਰੀਵ ਸੀਤਾ ਦੀ ਭਾਲ ਵਿਚ ਸਹਾਇਤਾ ਕਰਨ ਦਾ ਆਪਣਾ ਵਾਅਦਾ ਭੁੱਲ ਗਿਆ

33) ਸੁਗ੍ਰੀਵ ਨੇ ਕਿਸਨੇ ਲਕਸ਼ਮਣ ਨੂੰ ਸ਼ਾਂਤ ਕਰਨ ਲਈ ਭੇਜਿਆ ਸੀ?

ਤਾਰਾ, ਭਗਵਾਨ ਹਨੂੰਮਾਨ ਅਤੇ ਅੰਗਦਾ

34) ਪੰਚਕਨੀ ਕੌਣ ਹਨ?

ਅਹਲੀਆ, ਦ੍ਰੋਪਦੀ, ਕੁੰਤੀ, ਤਾਰਾ ਅਤੇ ਮੰਡੋਦਰੀ
