---
layout: post
last_modified_at: 2021-06-12
title: ਮਹਾਭਾਰਤ ਹਿੰਦੂ ਮਿਥਿਹਾਸਕ ਪ੍ਰਸ਼ਨ ਅਤੇ ਜਵਾਬ - ਤੋਂ 40 ਤੋਂ ਵੱਧ ਪ੍ਰਸ਼ਨ
---

1) ਯੁਧਿਸ਼ਤੀਰ ਦੁਆਰਾ ਚਲਾਇਆ ਗਿਆ ਹਥਿਆਰ ਕੀ ਸੀ?

ਬਰਛੀ

2) ਯੁਧਿਸ਼ਤੀਰ ਦੇ ਪਤੀ / ਪਤਨੀ ਕੌਣ ਸਨ?

ਦੇਵਿਕਾ ਅਤੇ ਦ੍ਰੋਪਦੀ

3) ਯੁਧਿਸ਼ਤੀਰ ਦੇ ਪੁੱਤਰ ਕੌਣ ਸਨ?

ਦ੍ਰੋਪਦੀ ਤੋਂ ਪ੍ਰਤਿਵਿਦਿਆ ਅਤੇ ਦੇਵਿਕਾ ਤੋਂ ਯੁਧਿਆ

 
4) ਅਗਿਆਤਸਮ ਕਰਦੇ ਸਮੇਂ ਯੁਧਿਸ਼ਟਿਰ ਦਾ ਭੇਸ ਨਾਮ ਕੀ ਸੀ?

ਕਨਕਾ ਮੱਤਸ ਰਾਜ ਦੇ ਵਿਰਾਟ ਦੇ ਰਾਜੇ ਦੀ ਸੇਵਾ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ

5) ਪਾਂਡਵਾਂ ਵਿਚੋਂ ਇਕੋ ਉਹ ਵਿਅਕਤੀ ਸੀ ਜੋ ਪ੍ਰਾਣੀ ਦੇਹ ਨਾਲ ਸਵਰਗ (ਸਵਰਗ) ਜਾ ​​ਸਕਦਾ ਸੀ?

ਯੁਧਿਸਤੀਰਾ

6) ਯੁਧਿਸ਼ਟੀਰ ਦਾ ਕੀ ਅਰਥ ਹੈ?

ਉਹ ਜੋ ਲੜਾਈ ਦੌਰਾਨ ਸਥਿਰ ਹੁੰਦਾ ਹੈ

7) ਯੁਧਿਸ਼ਟਿਰ ਦੇ ਕੁਝ ਹੋਰ ਨਾਮ ਕੀ ਸਨ?

ਭਰਤ ਵੰਸ਼ੀ

ਅਜਤਾਸ਼ਤਰੁ

ਧਰਮਨੰਦਨਾ

ਧਰਮਰਾਜ

ਪਾਂਡੁਪੁਤਰ

ਪਾਂਡਵਾਗ੍ਰਜਹ

ਜਯਸ੍ਥਾਕੌਨ੍ਤਯ

ਸਰ੍ਵਭੂਮਾ

ਕਨਕਾ

8) ਲਕਸ਼ਗਰੀ ਨੂੰ ਅੱਗ ਲਗਾਉਣ ਵਾਲੇ ਵਿਅਕਤੀ ਦਾ ਨਾਮ ਕੀ ਸੀ?

ਸਾਕੁਨੀ ਦੁਆਰਾ ਆਰਡਰ 'ਤੇ ਪੁਰੋਚਨਾ

9) ਯੁਧਿਸ਼ਤੀਰਾ ਦੇ ਵਿਆਹ ਦਾਵਿਕਾ ਨਾਲ ਕਿਸਨੇ ਕੀਤਾ ਸੀ?

ਗੋਵਸੇਨਾ, ਜੋ ਦੇਵਿਕਾ ਦਾ ਪਿਤਾ ਸੀ

10) ਦੇਵਿਕਾ ਕਿਸ ਰਾਜ ਦੀ ਰਾਜਕੁਮਾਰੀ ਸੀ?

ਸਿਵੀ ਰਾਜ

11) ਵਿਸ਼ਨੂੰ ਪੁਰਾਣ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ ਯੁਧਿਸ਼ਤੀਰ ਦੀ ਤੀਜੀ ਪਤਨੀ ਦਾ ਨਾਮ ਕੀ ਸੀ?

ਪਰਾਵੀ

12) ਵਿਸ਼ਨੂੰ ਪੁਰਾਣ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ, ਪੁੱਤਰ ਦਾ ਨਾਮ ਕੀ ਸੀ ਜੋ ਪਰਾਵੀ ਅਤੇ ਯੁਧਿਸ਼ਤੀਰ ਦਾ ਜਨਮ ਹੋਇਆ ਸੀ?

ਦੇਵਕਾ

13) ਬਾਂਸ ਭੂਮੀ ਦਾ ਨਿਯੰਤਰਣ ਕਿਸਨੇ ਕੀਤਾ ਜੋ ਪਾਂਡਵਾਂ ਨੂੰ ਹਸਟੀਨਾਪੁਰਾ ਤੋਂ ਵੰਡ ਦੇ ਭਾਗ ਵਜੋਂ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ?

ਟਕਸ਼ਕਾ

14) ਤਕਸ਼ਕਾ ਨੂੰ ਹਰਾਉਣ ਲਈ ਕਿਸਨੇ ਪਾਂਡਵਾਂ ਦੀ ਸਹਾਇਤਾ ਕੀਤੀ?

ਮਾਇਆਸੂਰਾ

15) ਪਾਂਡਵਾਂ ਨੇ ਕਿਹੜਾ ਰਾਜਧਾਨੀ ਬਣਾਇਆ?

ਇੰਦਰਪ੍ਰਸਥ

16) ਯੁਧਿਸ਼ਟਰ ਨੇ ਇੰਦਰਪ੍ਰਸਥ ਦੇ ਨਿਰਮਾਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਕਿਹੜਾ ਯੱਗ ਕੀਤਾ ਸੀ?

ਰਾਜਾਸੁਆ

17) ਯੁਧਿਸ਼ਟਿਰ ਰਾਜਸੁਯ ਕਰਦੇ ਸਮੇਂ ਮਗਧ ਰਾਜਾ ਕੌਣ ਸੀ?

ਜਰਾਸੰਧਾ

18) ਜਾਰਸੰਧਾ ਨੂੰ ਕਿਸਨੇ ਹਰਾਇਆ?

ਭੀਮ ਅਤੇ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨ

19) ਕ੍ਰਿਸ਼ਨ ਨੇ ਸਿਸ਼ੂਪਾਲ ਨੂੰ ਕਿੱਥੇ ਮਾਰਿਆ?

ਇੰਦਰਪ੍ਰਸਥ ਵਿਚ

20) ਆਪਣੀ ਕੁਰਬਾਨੀ ਵੇਲੇ ਯੁਧਿਸ਼ਤੀਰ ਦਾ ਮਹਿਮਾਨ ਕੌਣ ਸੀ?

ਕ੍ਰਿਸ਼ਨ

21) ਯੁਧਿਸਟਰਾ ਨੇ ਯਾਕਸ਼ਾ ਝੀਲ ਦਾ ਪਾਣੀ ਪੀਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਆਪਣੇ ਮਰੇ ਭਰਾਵਾਂ ਨੂੰ ਕਿਵੇਂ ਜੀਉਂਦਾ ਕੀਤਾ?

ਯਕਸ਼ ਦੇ ਨੈਤਿਕ ਸਵਾਲਾਂ ਦੇ ਜਵਾਬ ਦੇ ਕੇ.

22) ਯਕਸ਼ ਨੇ ਯੁਧਿਸ਼ਟੀਰ ਨੂੰ ਕਿਹੜੀ ਇੱਛਾ ਦਿੱਤੀ?

ਅਗਿਆਤਵਾਸ ਦੌਰਾਨ ਪਦਵਾਵਾਂ ਅਤੇ ਦ੍ਰੋਪਦੀ ਨੂੰ ਮਾਨਤਾ ਨਹੀਂ ਦਿੱਤੀ ਜਾਏਗੀ
 
23) ਯੁਧਿਸ਼ਤੀਰ ਯਕਸ਼ ਤੋਂ ਤੀਜੀ ਇੱਛਾ ਪੁੱਛਣ ਤੋਂ ਕਿਉਂ ਝਿਜਕ ਰਿਹਾ ਸੀ?

ਕਿਉਂਕਿ ਤੀਜੀ ਇੱਛਾ ਪੁੱਛਣਾ ਲਾਲਚੀ ਹੈ.

24) ਯੁਧਿਸ਼ਤੀਰਾ ਨੇ ਯਕਸ਼ ਤੋਂ ਤੀਜੀ ਇੱਛਾ ਕਿਉਂ ਮੰਗੀ ਹਾਲਾਂਕਿ ਉਹ ਪੁੱਛਣ ਤੋਂ ਝਿਜਕ ਰਿਹਾ ਸੀ?

ਉਸਦੇ ਭਰਾਵਾਂ ਨੇ ਉਸਨੂੰ ਅਜਿਹਾ ਕਰਨ ਦੀ ਅਪੀਲ ਕੀਤੀ, ਉਸਦੇ ਪਿਤਾ ਯਾਮਾ ਨੇ ਵੀ ਉਸਨੂੰ ਤੀਜੀ ਇੱਛਾ ਲਈ ਪੁੱਛਣ ਦੀ ਅਪੀਲ ਕੀਤੀ

25) ਯੁੱਧ ਦਾ ਰੂਪ ਕਿਸਨੇ ਲਿਆ ਜਿਸ ਨੇ ਯੁਧਿਸ਼ਟੀਰ ਨੂੰ ਨੈਤਿਕ ਪ੍ਰਸ਼ਨ ਪੁੱਛੇ?

ਯਾਮਾ

26) ਯੁਧਿਸ਼ਤੀਰ ਦੇ ਰਥ ਉੱਤੇ ਝੰਡੇ ਵਿੱਚ ਕੀ ਸ਼ਾਮਲ ਸੀ?

ਦੂਜੇ ਗ੍ਰਹਿਆਂ ਦੇ ਨਾਲ ਸੁਨਹਿਰੀ ਚੰਦ ਦੀ ਤਸਵੀਰ

27) ਉਹ umsੋਲ ਕੀ ਸਨ ਜੋ ਯੁਧਿਸ਼ਤੀਰ ਦੇ ਰਥ ਨਾਲ ਬੰਨ੍ਹੇ ਹੋਏ ਸਨ?

ਨੰਦਾ ਅਤੇ ਉਪਾਨੰਦ

28) ਕੁਰੂਕਸ਼ੇਤਰ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਨ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਯੁਧਿਸ਼ਟਿਰ ਨੇ ਕਿਸ ਤੋਂ ਅਸ਼ੀਰਵਾਦ ਲਿਆ ਸੀ?

ਭੀਸ਼ਮ, ਦ੍ਰੋਣਾ, ਕ੍ਰਿਪਾਚਾਰੀਆ ਅਤੇ ਸ਼ਾਲਿਆ

29) ਕੁਰੂਕਸ਼ੇਤਰ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਉਸਨੇ ਕੌਰਵਾਂ ਤੋਂ ਕੀ ਪੁੱਛਿਆ?

ਕਿ ਕੋਈ ਵੀ ਤਿਆਰ ਕੌਰਵ ਯੁੱਧ ਦੌਰਾਨ ਪਾਂਡਵਾਂ ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ

30) ਕੁਰੂਕਸ਼ੇਤਰ ਯੁੱਧ ਦੌਰਾਨ ਇਕਲੌਤਾ ਕੌਰਵ ਕੌਣ ਸੀ ਜੋ ਪਾਂਡਵ ਦੇ ਪੱਖ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਇਆ ਸੀ?

ਯੂਯੁਸੂ

31) ਸ਼ਾਲਿਆ ਨੂੰ ਕਿਸ ਨੇ ਮਾਰਿਆ?

ਯੁਧਿਸਤੀਰਾ

32) ਕੁਰੂਕਸ਼ੇਤਰ ਯੁੱਧ ਦੇ ਕਿਹੜੇ ਦਿਨ ਯੁਧਿਸ਼ਟਰ ਨੇ ਸ਼ਲਿਆ ਦਾ ਕਤਲ ਕੀਤਾ ਸੀ?

18 ਵੇਂ ਦਿਨ

33) ਯੁਧਿਸ਼ਤੀਰ ਨੇ ਕੁਰੂਕਸ਼ੇਤਰ ਦੇ ਖ਼ਤਮ ਹੋਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਹਸਤਿਨਾਪੁਰਾ ਵਿੱਚ ਕਿੰਨੇ ਸਾਲ ਰਾਜ ਕੀਤਾ?

36 ਸਾਲ

) 34) ਕੁਰੂਕਸ਼ੇਤਰ ਦੇ ਖ਼ਤਮ ਹੋਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਯੁਧਿਸ਼ਤਰ ਨੇ ਰਾਜਾ ਬਣਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਕਿਹੜਾ ਯੱਗ ਕੀਤਾ?

ਅਸ਼ਵਮੇਧਾ

35) ਅਸ਼ਵਮੇਧ ਯੱਗ ਦੇ ਬਾਅਦ ਜਾਰੀ ਕੀਤੇ ਗਏ ਅੱਸਵਾ / ਘੋੜੇ ਦੀ ਪਾਲਣਾ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਪਾਂਡਵ ਫੌਜ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਕਿਸ ਨੇ ਕੀਤੀ?

ਅਰਜੁਨ

36) ਅਸ਼ਵਮੇਧ ਯੱਗ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਜਾਰੀ ਕੀਤੇ ਗਏ ਘੋੜੇ ਦਾ ਕੀ ਹੁੰਦਾ ਹੈ?

ਇਹ ਇਕ ਸਾਲ ਲਈ ਕਿਤੇ ਵੀ ਘੁੰਮ ਸਕਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਸਾਰੇ ਦੇਸ਼ ਘੋੜੇ ਵਿਚ ਘੁੰਮਦੇ ਹਨ ਨੂੰ ਜਾਂ ਤਾਂ ਉਸ ਵਿਅਕਤੀ ਨੂੰ ਸੌਂਪਣਾ ਪਏਗਾ ਜੋ ਅਸਵਮੇਧ ਯੱਗ ਕਰਦਾ ਸੀ ਜਾਂ ਫੌਜ ਦਾ ਮੁਕਾਬਲਾ ਕਰਨਾ ਸੀ ਜੋ ਕਿ ਹੋਜ਼ ਦੇ ਬਾਅਦ ਆਈ.

37) ਯੁਧਿਸ਼ਤੀਰ ਕਦੋਂ ਰਿਟਾਇਰ ਹੋਇਆ ਸੀ?

ਕਲਯੁਗ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ

38) ਇਕਲੌਤਾ ਪਾਂਡਵ ਵੰਸ਼ ਕੌਣ ਸੀ ਜੋ ਕੁਰੂਕਸ਼ੇਤਰ ਯੁੱਧ ਤੋਂ ਬਚਿਆ ਸੀ?

ਪਰੀਕਸ਼ੀਥ

39) ਉਹ ਜਾਨਵਰ ਕਿਹੜਾ ਸੀ ਜੋ ਪਾਂਡਵਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਹਿਮਾਲਿਆ ਦੀ ਅੰਤਮ ਯਾਤਰਾ ਦੇ ਦੌਰਾਨ ਅਤੇ ਫਿਰ ਸਵਰਗ ਗਿਆ ਸੀ?

ਇੱਕ ਕੁੱਤਾ

40) ਹਿਮਾਲਿਆ ਅਤੇ ਫਿਰ ਸਵਰਗ / ਸਵਰਗ ਜਾਣ ਦੀ ਅੰਤਮ ਯਾਤਰਾ ਵਿਚ ਇਕੱਲਾ ਇਕੱਲਾ ਕੌਣ ਸੀ?

ਯੁਧਿਸ਼ਤੀਰਾ ਅਤੇ ਉਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਦਾ ਕੁੱਤਾ

41) ਸਵਰਗ ਵਿਚ ਦਾਖਲ ਹੋਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਇੰਦਰ ਨੇ ਯੁਧਿਸ਼ਟੀਰ ਨੂੰ ਕੀ ਕਿਹਾ?

ਕਿ ਯੁਧਿਸ਼ਤਰ ਨੂੰ ਕੁੱਤੇ ਨੂੰ ਤਿਆਗਣ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਹੈ

)१) ਹਿਮਾਲੀਆ ਅਤੇ ਫਿਰ ਸਵਰਗ / ਸਵਰਗ ਤੱਕ ਦੀ ਅੰਤਿਮ ਯਾਤਰਾ ਵਿਚ ਯੁਧਿਸ਼ਤੀਰ ਦੀ ਪ੍ਰੀਖਿਆ ਦੇ ਹਿੱਸੇ ਵਜੋਂ ਕੁੱਤੇ ਦਾ ਰੂਪ ਕਿਸਨੇ ਲਿਆ?

ਯਾਮਦੇਵ

)२) ਯੁਧਿਸ਼ਟੀਰ ਨੂੰ ਨਰਕ / ਨਰਕ ਵਿਚ ਸਮਾਂ ਕਿਉਂ ਬਤੀਤ ਕਰਨਾ ਪਿਆ?

ਕੁਰੂਕਸ਼ੇਤਰ ਯੁੱਧ ਵਿਚ ਅਸ਼ਵਥਾਮਾ ਦੀ ਮੌਤ ਬਾਰੇ ਦਰੋਣਾ ਨਾਲ ਉਸਦੇ ਅੱਧੇ ਝੂਠ ਕਾਰਨ

[Next]({{ site.baseurl }}{% link  split2/_posts/2014-09-17-ਓਮ ਵਿਸ਼ਨੂੰ ਪ੍ਰਸਾਡੀਠਾਯ ਨਮਹ ੧੧ ਟਾਇਮਸ.md %})
