---
layout: post
last_modified_at: 2021-06-12
title: ਮਹਾਭਾਰਤ ਹਿੰਦੂ ਮਿਥਿਹਾਸਕ ਪ੍ਰਸ਼ਨ ਅਤੇ ਉੱਤਰ ਤੋਂ ਦ੍ਰੋਪਦੀ - 110 ਤੋਂ ਵੱਧ ਪ੍ਰਸ਼ਨ
---


1) ਦ੍ਰੌਪਦੀ ਦੇ ਕੁਝ ਹੋਰ ਨਾਮ ਕੀ ਸਨ?

ਕ੍ਰਿਸ਼ਨ, ਪੰਜਾਲੀ, ਯਗਨਸੇਨੀ, ਦ੍ਰੁਪਦਕਨ੍ਯ, ਸਯਰਨ੍ਧ੍ਰੀ, ਪਾਰਸਤੀ, ਨਿਤਯੁਵਨੀ ਅਤੇ ਮਾਲਿਨੀ

2) ਦ੍ਰੌਪਦੀ ਦੇ ਮਾਪੇ ਕੌਣ ਸਨ?

ਦ੍ਰੁਪਦਾ (ਪਿਤਾ)

3) ਦ੍ਰੌਪਦੀ ਦੇ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਭੈਣ-ਭਰਾ ਕੌਣ ਸਨ?
 
ਧ੍ਰਿਸਟਦੁਮਨਾ, ਸ਼ਿਕੰਦੀ, ਸੱਤਿਆਜੀਤ

4) ਦ੍ਰੋਪਦੀ ਨੇ ਕਿਸ ਨਾਲ ਵਿਆਹ ਕੀਤਾ?

ਪੰਚ ਪੰਡਵਾ

5) ਉਸਨੇ ਯੁਧਿਸ਼ਥਿਰ ਤੋਂ ਕਿਸ ਨੂੰ ਜਨਮ ਦਿੱਤਾ?

ਪ੍ਰਤਿਵਿਨ੍ਧ੍ਯੈ

6) ਉਸਨੇ ਨਕੁਲ ਤੋਂ ਕਿਸ ਨੂੰ ਜਨਮ ਦਿੱਤਾ?

ਸ਼ਤਨਿਕਾ

7) ਉਸਨੇ ਭੀਮ ਤੋਂ ਕਿਸ ਨੂੰ ਜਨਮ ਦਿੱਤਾ?

ਸੁਤਾਸੋਮਾ

8) ਉਸਨੇ ਕਿਸ ਨੂੰ ਸਹਾਦੇਵਾ ਤੋਂ ਜਨਮ ਦਿੱਤਾ ਸੀ?

ਸ਼੍ਰੁਤਸੇਨਾ

9) ਉਸਨੇ ਅਰਜੁਨ ਤੋਂ ਕਿਸ ਨੂੰ ਜਨਮ ਦਿੱਤਾ?

ਸ਼੍ਰੁਤਕਰਮਾ


10) ਦ੍ਰੌਪਦੀ ਦਾ ਜਨਮ ਕਿਵੇਂ ਹੋਇਆ?

ਇਕ ਯੱਗ ਤੋਂ ਆਪਣੇ ਭਰਾ ਧਰੁਸਤਦਿਯੁਮਨਾ ਨਾਲ

11) ਸਵੈਮਵਾਰਾ ਵਿਚ ਦ੍ਰੋਪਦੀ ਦਾ ਹੱਥ ਕਿਸਨੇ ਜਿੱਤਿਆ?

ਅਰਜੁਨ

12) ਜਦੋਂ ਅਰਜੁਆ ਉਹਦਾ ਹੱਥ ਜਿੱਤਣ ਵਾਲੀ ਹੈ ਤਾਂ ਦ੍ਰੋਪਦੀ ਨੇ ਸਾਰੇ 5 ਪਾਂਡਵਾਂ ਨਾਲ ਵਿਆਹ ਕਿਉਂ ਕੀਤਾ?

 ਕਿਉਂਕਿ ਕੁੰਥੀ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਸਵੈਮਵਰਾ ਵਿਚ ਉਸਦਾ ਹੱਥ ਜਿੱਤਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਜਦੋਂ ਉਹ ਘਰ ਆਏ ਤਾਂ ਪਾਂਡਵ ਕਿਸ ਗੱਲ ਦੀ ਗੱਲ ਕਰ ਰਹੇ ਸਨ, ਇਸ ਬਾਰੇ ਭੱਠੇ ਵੰਡੋ। ਇਸ ਲਈ ਉਸਨੇ ਕੁੰਥੀ ਦੇ ਸ਼ਬਦਾਂ ਦਾ ਸਤਿਕਾਰ ਕਰਦਿਆਂ ਸਾਰੇ 5 ਵਿਆਹ ਕੀਤੇ.

13) ਦ੍ਰੌਪਦੀ ਦਾ ਜਨਮ ਸਥਾਨ ਕੀ ਸੀ?

ਬਰੇਲੀ ਖੇਤਰ ਜੋ ਹੁਣ ਉਤਰਾਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਹੈ

14) ਪੰਚਲਾ ਦੀ ਰਾਜਧਾਨੀ ਕੀ ਸੀ?

ਕੰਪਿਲਿਆ

15) ਅਰਜੁਨ ਨੇ ਦ੍ਰੋਪਦਾ ਨਾਲ ਯੁੱਧ ਕਿਉਂ ਕੀਤਾ?

ਉਸਦੀ ਗੁਰੂ ਦਰੋਣਾ ਦੀ ਇੱਛਾ ਕਾਰਨ.

16) ਯੁੱਧ ਜਿੱਤਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਦ੍ਰੋਣਾ ਨੇ ਕੀ ਕੀਤਾ?

ਦ੍ਰੋਣਾ ਨੇ ਅੱਧਾ ਪੰਚਲਾ ਰਾਜ ਲੈ ਲਿਆ

17) ਦਰੋਣਾ ਨੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਲਿਆਉਣ ਲਈ ਕਿਹੜਾ ਯੱਗ ਕੀਤਾ?

ਪੁਤ੍ਰਕਮੇਸ਼੍ਤਿ ਯਜ੍ .ਾਯ

18) ਦ੍ਰੋਪਦੀ ਦੇ ਜਨਮ ਵੇਲੇ ਸਵਰਗੀ ਅਵਾਜ਼ ਨੇ ਕੀ ਕਿਹਾ?

ਉਹ ਦ੍ਰੋਪਦੀ ਭਾਰਤ ਵਰਸ਼ਾ ਵਿੱਚ ਵੱਡੀ ਤਬਦੀਲੀ ਲਿਆਏਗੀ

19) ਦ੍ਰੁਪਦਾ ਨੇ ਆਪਣੀ ਧੀ ਦ੍ਰੋਪਦੀ ਨਾਲ ਵਿਆਹ ਕਰਾਉਣ ਦਾ ਇਰਾਦਾ ਕਿਸਨੇ ਲਿਆ ਸੀ?

ਅਰਜੁਨ

20) ਜਦੋਂ ਉਸਨੇ ਅਰਜੁਆਨ ਆਪਣੀ ਧੀ ਦ੍ਰੌਪਦੀ ਨਾਲ ਵਿਆਹ ਕਰਵਾਉਣਾ ਚਾਹਿਆ ਤਾਂ ਉਸਨੇ ਸਵੈਯਵਰਾ ਦਾ ਐਲਾਨ ਕਿਉਂ ਕੀਤਾ?

ਕਿਉਂਕਿ ਦ੍ਰੁਪਦਾ ਨੇ ਸੋਚਿਆ ਕਿ ਪਾਂਡਵਾਂ ਦੀ ਮੌਤ ਲਕਸ਼ਗ੍ਰਹਾ ਹਾਦਸੇ ਵਿੱਚ ਹੋਈ ਹੈ

21) ਦ੍ਰੋਪਦੀ ਦੇ ਸਵੈਯੇਵਰ ਵਿਚ ਕਿਹੜੀ ਚੁਣੌਤੀ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਸੀ?

ਕਿ ਇੱਕ ਸੂਈਟਰ ਨੂੰ ਮੱਛੀ ਦੀ ਅੱਖ ਨੂੰ ਮਾਰਨ ਲਈ ਧਨੁਸ਼, ਟਾਈ, ਅੱਗ ਦਾ ਤੀਰ ਚੁੱਕਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਸਿਰਫ ਪਾਣੀ ਵਿੱਚ ਆਪਣੇ ਪ੍ਰਤੀਬਿੰਬ ਨੂੰ ਵੇਖਦਿਆਂ

22) ਕੀ ਅਰਜੁਨ ਨੂੰ ਛੱਡ ਕੇ ਕੋਈ ਹੋਰ ਦ੍ਰੋਪਦੀ ਦੇ ਸਵੈਯਵਵਾਦ ਵਿਚ ਚੁਣੌਤੀ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕਰਨ ਵਿਚ ਸਫਲ ਹੋਇਆ?

ਕੇਵਲ ਕਰਨ ਦੂਜਾ ਨੇੜੇ ਆ ਸਕਿਆ ਅਤੇ ਹਰ ਕੋਈ ਅਸਫਲ ਰਿਹਾ

23) ਅਰਜੁਨ ਨੇ ਦ੍ਰੋਪਦੀ ਦੇ ਸਵੈਮਵਰਾ ਵਿਚ ਕਿਵੇਂ ਪਹਿਰਾਵਾ ਕੀਤਾ?

ਬ੍ਰਾਹਮਣ ਵਾਂਗ

24) ਕੀ ਅਰਜੁਨ ਦੁਆਰਾ ਚੁਣੌਤੀ ਜਿੱਤਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਕੋਈ ਯੁੱਧ ਹੋਇਆ ਸੀ?

ਹਾਂ. ਸਾਰੇ ਰਾਜਕੁਮਾਰ, ਰਾਜੇ ਇੱਕ ਬ੍ਰਾਹਮਣ ਨੂੰ ਚੁਣੌਤੀ ਜਿੱਤਣ ਨੂੰ ਬਰਦਾਸ਼ਤ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦੇ ਸਨ ਇਸ ਲਈ ਉਹਨਾਂ ਨੇ ਪਾਂਡਵਾਂ ਨਾਲ ਲੜਿਆ.

25) ਪਾਂਡਵਾਂ ਦ੍ਰੋਪਦੀ ਨਾਲ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਸਮੇਂ ਬਾਰੇ ਕੀ ਸਮਝੌਤਾ ਹੋਇਆ ਸੀ?

ਜੇ ਕੋਈ ਹੋਰ ਪਾਂਡਵ ਉਸ ਦੇ ਨਾਲ ਹੈ ਤਾਂ ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਵੀ ਪਾਂਡਵ ਨੂੰ ਘੁਸਪੈਠ ਨਹੀਂ ਕਰਨੀ ਚਾਹੀਦੀ. ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਹਰ ਪਾਂਡਵ ਲਈ ਦ੍ਰੌਪਦੀ ਦੇ ਸਮੇਂ ਦਾ ਇੱਕ ਸਾਲ ਮਿਲਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ.

26) ਦ੍ਰੋਪਦੀ ਦੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਕਿਸ ਦੇ ਨਾਮ ਨਾਲ ਜਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਸੀ?

ਉਪਪਾਂਡਾਵਾਸ

27) ਉਪਪਾਂਡਵਾਂ ਨੂੰ ਕਿਸਨੇ ਮਾਰਿਆ?

ਅਸਵਥਾਮਾ

28) ਅਸਵਥਾਮਾ ਉਪਪਾਂਡਾਵਾਸ ਨੇ ਕਿਉਂ ਕੀਤਾ?

ਆਪਣੇ ਪਿਤਾ ਦ੍ਰੋਣਾ ਦੀ ਹੱਤਿਆ ਦਾ ਬਦਲਾ ਲੈਣ ਲਈ

29) ਅਸਵਥਾਮਾ ਨੇ ਉਪਪਾਂਡਵਾਂ ਨੂੰ ਕਦੋਂ ਮਾਰਿਆ?

ਕੁਰੂਕਸ਼ੇਤਰ ਦੇ 18 ਵੇਂ ਦਿਨ

30) ਹਸਟੀਨਾਪੁਰਾ ਵਾਪਸ ਆਉਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਪਾਂਡਵਾਂ ਨੇ ਰਾਜ ਦੇ ਕਿਹੜੇ ਹਿੱਸੇ ਨੂੰ ਵੰਡਿਆ?

ਖੰਡਵਪ੍ਰਸਥ, ਜੋ ਕਿ ਬਰਬਾਦ ਹੈ

31) ਪਾਂਡਵਾਂ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਰਾਜਧਾਨੀ ਦਾ ਨਾਮ ਕੀ ਦਿੱਤਾ?

ਇੰਦਰਪ੍ਰਸਥ

32) ਦ੍ਰੋਪਦੀ ਇੰਦਰਪ੍ਰਸਥ ਵਿੱਚ ਕਿੱਥੇ ਰਹਿੰਦੀ ਸੀ?

ਭਰਮਾਂ ਦੇ ਮਹਿਲ ਵਿਚ

33) ਰਾਜ ਲਈ ਵਿੱਤ ਚਲਾਉਣ ਵਿਚ ਦ੍ਰੌਪਦੀ ਦੀ ਕੀ ਭੂਮਿਕਾ ਸੀ?

ਉਸਨੇ ਆਰਥਿਕਤਾ ਦੀ ਸਿਖਲਾਈ ਨਾਲ ਖਜ਼ਾਨਾ ਵਿਭਾਗ ਦੀ ਦੇਖਭਾਲ ਕੀਤੀ

) 34) ਪਾਂਡਵਾਂ ਨੇ ਇੰਦਰਪ੍ਰਸਥ ਦੀ ਧੱਕੇਸ਼ਾਹੀ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਕਿਹੜਾ ਯੱਗ ਕੀਤਾ ਸੀ?

ਰਾਜਾਸੁਆਯ ਯਗਮ੍

35) ਦੁਰੋਪਣੀ ਪ੍ਰਤੀ ਦ੍ਰੋਪਦੀ ਪ੍ਰਤੀ ਨਫ਼ਰਤ ਦਾ ਕਾਰਨ ਦਰਸਾਇਆ ਗਿਆ ਇਹ ਕਿਹੜਾ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਕਥਾ ਹੈ?

ਕਿ ਜਦੋਂ ਦੁਰਯੋਧਨ ਪਾਣੀ ਦੇ ਸਰੋਵਰ ਵਿੱਚ ਡਿੱਗਿਆ, ਦ੍ਰੋਪਦੀ ਉਸ ਵੱਲ ਹੱਸ ਪਈ

36) ਕੀ ਦੁਰੋਪਦੀ ਦਾ ਵੇਦਵਿਆਸ ਦੇ ਮਹਾਭਾਰਤ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਹੈ?

ਨਹੀਂ

) 37) ਵੇਦਵਾਯਸ ਦੇ ਮਹਾਭਾਰਤ ਵਿਚ ਦੁਰਯੋਧਨ ਨੂੰ ਦੇਖ ਕੇ ਕੌਣ ਹੱਸਿਆ ਜਦੋਂ ਉਹ ਪਾਣੀ ਦੇ ਭਰਮ ਭਰੇ ਤਲਾਬ ਵਿਚ ਡਿੱਗਦਾ ਹੈ?

ਭੀਮ ਅਤੇ ਅਰਜੁਨ ਸਮੇਤ ਹੋਰ

38) ਪਾਂਡਵਾਂ ਨੂੰ ਪੱਕਾ ਖੇਡ ਵਿੱਚ ਬੁਲਾਉਣ ਦਾ ਮੂਲ ਕਾਰਨ ਕੀ ਸੀ?

ਜਦੋਂ ਦੁਰਯੋਧਨ ਨੇ ਇੰਦਰਪ੍ਰਸਥ ਰਾਜ ਦੇ ਧਨ ਨੂੰ ਵੇਖਿਆ, ਤਾਂ ਉਹ ਈਰਖਾ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ ਅਤੇ ਉਹ ਪਾਂਡਵ ਦੀ ਦੌਲਤ ਲੈਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਸੀ.

39) ਸਕੂਨੀ ਦੇ ਪਾਏ ਦੇ ਜਾਦੂ ਦਾ ਕਾਰਨ ਕੀ ਸੀ?

ਕਿ ਉਹ ਸਾਕਨੀ ਦੇ ਮਰੇ ਪਿਓ ਦੀ ਹੱਡੀਆਂ ਦੇ ਬਣੇ ਹੋਏ ਸਨ ਇਸ ਲਈ ਉਹ ਸਾਕੂਨ ਦੇ ਆਦੇਸ਼ਾਂ ਦੀ ਪਾਲਣਾ ਕਰਦੇ ਹਨ

40) ਜਦੋਂ ਦੁਰੌਪਦੀ ਮੁਕਾਬਲਾ ਯੁਧਿਸਤਾਰ ਨੇ ਉਸਨੂੰ ਦਾਅ 'ਤੇ ਲਗਾਉਂਦਿਆਂ ਸੱਟੇਬਾਜ਼ੀ ਕੀਤੀ ਸੀ ਜਦੋਂ ਉਹ ਖੁਦ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਗੁਆਚ ਗਿਆ ਸੀ?

ਕੀ ਯੁਧਿਸਤਾਰਾ ਨੂੰ ਉਸ 'ਤੇ ਦਾਅ ਲਗਾਉਣ ਦਾ ਅਧਿਕਾਰ ਹੈ ਜਦੋਂ ਉਹ ਰਾਣੀ ਸੀ ਅਤੇ ਉਹ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਖੇਡ ਵਿਚ ਦਾਅ' ਤੇ ਗੁਆ ਬੈਠੀ ਸੀ

41) ਦੁਸੋਧਾਨ ਨੂੰ ਦੁਰਯੋਧਨ ਦਾ ਕੀ ਹੁਕਮ ਸੀ?

ਉਹ ਦ੍ਰੋਪਦੀ ਨੂੰ ਸਭਾ ਵਿਚ ਲਿਆਂਦਾ ਗਿਆ ਜਿੱਥੇ ਜ਼ਰੂਰਤ ਪੈਣ ਤੇ ਜੂਆ ਜ਼ਬਰਦਸਤੀ ਹੋ ਰਿਹਾ ਸੀ

42) ਦੁਸਾਂਸ ਨੇ ਦ੍ਰੋਪਦੀ ਨੂੰ ਸਭਾ ਵਿਚ ਕਿਵੇਂ ਲਿਆਇਆ?

ਉਸਨੂੰ ਖਿੱਚ ਕੇ ਦ੍ਰੌਪਦੀ ਦੇ ਵਾਲਾਂ ਨੂੰ

43) ਦੁਸਾਨਾ ਨੂੰ ਵਾਲਾਂ ਨਾਲ ਖਿੱਚ ਕੇ ਵੇਖਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਭੀਮ ਦਾ ਵਾਹ ਵਾਹ ਕੀ ਸੀ?

ਕਿ ਉਹ ਦੁਸਾਸਨਾ ਦੇ ਹੱਥ ਕੱਟ ਦੇਵੇਗਾ

44) ਦ੍ਰੋਪਦੀ ਨੂੰ ਸਭਾ ਵਿੱਚ ਲਿਆਉਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਦੁਰਯੋਧਨ ਨੇ ਕੀ ਕੀਤਾ?

ਉਸਨੇ ਦ੍ਰੋਪਦੀ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਪੱਟ ਵੱਲ ਇਸ਼ਾਰਾ ਕੀਤਾ ਕਿ ਉਸਨੂੰ ਆਪਣੀ ਗੋਦ 'ਤੇ ਬੈਠਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ

45) ਦ੍ਰੋਪਦੀ ਦੇ ਇਸ ਸਵਾਲ 'ਤੇ ਕਿ ਯੁੱਧਿਸਤਾਰ ਉਸ ਨੂੰ ਸਹੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਗੁਆ ਬੈਠੀ ਹੈ, ਬਾਰੇ ਵਿਕਰਣਾ ਦੇ ਵਿਚਾਰ ਕੀ ਸਨ?

ਵਿਕਰਨਾ ਨੇ ਸੋਚਿਆ ਕਿ ਦ੍ਰੋਪਦੀ ਸਹੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਨਹੀਂ ਜਿੱਤੀ ਗਈ ਅਤੇ ਉਸਨੇ ਸਭਾ ਦੇ ਹੋਰ ਬਜ਼ੁਰਗਾਂ ਨੂੰ ਬੋਲਣ ਦੀ ਅਪੀਲ ਕੀਤੀ

46) ਜਦੋਂ ਵਿਕਰਨੈ ਨੇ ਇਹ ਕਹਿੰਦੇ ਸੁਣਿਆ ਕਿ ਦ੍ਰੋਪਦੀ ਨੂੰ ਸਹੀ wonੰਗ ਨਾਲ ਨਹੀਂ ਜਿੱਤਿਆ ਗਿਆ ਤਾਂ ਕਰਨ ਨੇ ਕੀ ਕਿਹਾ?

ਕਿ ਯੁਧਿਸਤਾਰਾ ਸਭ ਕੁਝ ਗੁਆ ਬੈਠਾ ਅਤੇ ਉਸਨੇ ਦ੍ਰੋਪਦੀ ਨੂੰ ਇਕ ਵੇਸ਼ਵਾ ਕਿਹਾ ਜਿਸ ਨੇ 5 ਲੋਕਾਂ ਨਾਲ ਵਿਆਹ ਕਰਵਾ ਲਿਆ ਅਤੇ ਉਸਨੂੰ ਸਭਾ ਵਿਚ ਲਿਜਾਣ ਵਿਚ ਕੋਈ ਗਲਤ ਨਹੀਂ ਹੈ

) 47) ਜਦੋਂ ਦੁਰਯੋਧਨ ਨੇ ਦ੍ਰੋਪਦੀ ਨੂੰ ਬੈਠਣ ਲਈ ਆਪਣੀ ਪੱਟ ਦਿਖਾਈ ਤਾਂ ਭੀਮ ਦਾ ਕੀ ਵਾਅਦਾ ਸੀ?

ਉਹ ਭੀਮ ਦੁਰਯੋਧਨ ਦੀ ਪੱਟ ਨੂੰ ਤੋੜ ਦੇਵੇਗਾ

48) ਕੌਣ ਦੁਸਾਸਣ ਨੂੰ ਦ੍ਰੋਪਦੀ ਦੀਆਂ ਭੈਣਾਂ ਨੂੰ ਦੂਰ ਕਰਨ ਦਾ ਆਦੇਸ਼ ਦਿੰਦਾ ਹੈ?

ਕਰਨ

49) ਕਿਸਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਵੀ ਸ਼ਾਸਤਰਾਂ ਅਨੁਸਾਰ womanਰਤ / ਪਤਨੀ ਨੂੰ ਦਾਅ ਤੇ ਲਾਉਣ ਦਾ ਅਧਿਕਾਰ ਨਹੀਂ ਹੈ?

ਵਿਕਰਨਾ

50) ਜਦੋਂ ਦੁਸਾਸਨਾ ਨੇ ਆਪਣੇ ਕੱਪੜੇ ਹਟਾਉਣੇ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤੇ ਤਾਂ ਦ੍ਰੌਪਦੀ ਨੇ ਕਿਸ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਰਥਨਾ ਕੀਤੀ?

ਭਗਵਾਨ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨ

51) ਦ੍ਰੋਪਦੀ ਦੀ ਮਦਦ ਲਈ ਪੁਕਾਰ ਸੁਣਦਿਆਂ ਕ੍ਰਿਸ਼ਣਾ ਨੇ ਕੀ ਕੀਤਾ?

ਉਹ ਕੱਪੜਿਆਂ ਨੂੰ ਪਰਤਾਂ ਵਿੱਚ ਰੱਖਦਾ ਹੈ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਦੁਸਾਸਣ ਉਸਦੇ ਕੱਪੜੇ ਹਟਾਉਂਦੀ ਰਹੀ. ਦੁਸਾਨਾ ਦੇ ਥੱਕ ਜਾਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਉਹ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਕਪੜੇ ਪਈ ਰਹੀ.

52) ਦੁਸਾਸਨਾ ਨੇ ਦ੍ਰੋਪਦੀ ਨੂੰ ਨਕਾਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਭੀਮ ਦਾ ਕੀ ਪ੍ਰਣ ਕੀਤਾ?

ਕਿ ਉਹ ਦੁਸਸਾਨਾ ਤੋਂ ਖੁੱਲ੍ਹ ਕੇ ਚੀਰ ਕੇ ਖੂਨ ਪੀਵੇਗਾ

53) ਉਹ ਕੌਣ ਕੌਣ ਸਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਦ੍ਰੋਪਦੀ ਨੂੰ ਨਕਾਰਨ 'ਤੇ ਇਤਰਾਜ਼ ਕੀਤਾ ਸੀ?

ਵਿਕਰਨਾ ਅਤੇ ਯਯੁਸ੍ਤੁ

54) ਦ੍ਰੋਪਦੀ ਨੂੰ ਨਕਾਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਦੇ ਬਾਅਦ ਕਰਨ ਦਾ ਕੀ ਹੁਕਮ ਸੀ?

ਇਹ ਕਿ ਦ੍ਰੋਪਦੀ ਨੂੰ ਨੌਕਰਾਂ ਦੇ ਅਹਾਤੇ ਵਿਚ ਲਿਜਾਇਆ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਉਸ ਨੂੰ ਇਕ ਨਵਾਂ ਪਤੀ ਚੁਣਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਜੋ ਯੁਧਿਸਤਾਰਾ ਦੇ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਉਸ ਨੂੰ ਜੂਆ ਖੇਡਣ ਵਿਚ ਹਿੱਸਾ ਨਹੀਂ ਲੈਂਦਾ.

55) ਗੌਂਧਾਰੀ ਨੇ ਦ੍ਰੌਪਦੀ ਨੂੰ ਨਕਾਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਦੇ ਬਾਅਦ ਧ੍ਰੁਤਰਸਤਰ ਨੂੰ ਕੀ ਕਿਹਾ?

ਕਿ ਧਰੁਤਰਸਤਰ ਨੂੰ ਦੁਰਯੋਧਨ ਦੇ ਗਲਤ ਕੰਮਾਂ ਨੂੰ ਖਤਮ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ

) Dh) ਪਹਿਲੀ ਇੱਛਾ ਕੀ ਸੀ ਕਿ ਧਰੁਤਰਸਤਰ ਦ੍ਰੋਪਦੀ ਨੂੰ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰੇ?

ਕਿ ਯੁਧਿਸਤਾਰਾ ਗ਼ੁਲਾਮੀ ਤੋਂ ਮੁਕਤ ਹੋਏਗਾ

57) ਦੂਸਰੀ ਇੱਛਾ ਕੀ ਸੀ ਕਿ ਧਰੁਤਰਸਤਰ ਦ੍ਰੋਪਦੀ ਨੂੰ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰੇ?

ਕਿ ਹੋਰ ਸਾਰੇ ਪਾਂਡਵਾਂ ਨੂੰ ਗ਼ੁਲਾਮੀ ਤੋਂ ਮੁਕਤ ਕਰਕੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਬਾਹਾਂ ਵਾਪਸ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨੀਆਂ ਚਾਹੀਦੀਆਂ ਹਨ

58) ਦ੍ਰੋਪਦੀ ਨੇ ਧ੍ਰੁਤਰਸਤਰ ਤੋਂ ਤੀਜੀ ਗ੍ਰਾਂਟ ਕਿਉਂ ਨਹੀਂ ਲਈ?

ਉਸਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਇੱਕ ક્ષਤਰੀਆ onlyਰਤ ਸਿਰਫ ਦੋ ਇੱਛਾਵਾਂ ਲੈ ਸਕਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਤੀਸਰੇ ਦਾ ਮਤਲਬ ਲਾਲਚ ਦੀ ਨਿਸ਼ਾਨੀ ਹੈ।

59) ਜਦੋਂ ਦ੍ਰੌਪਦੀ ਨੇ ਤੀਜੀ ਇੱਛਾ ਕਰਨ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਤਾਂ ਧ੍ਰੁਤਰਸਤਰ ਨੇ ਕੀ ਕੀਤਾ?

ਉਸਨੇ ਪਾਂਡਵਾਂ ਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਦੌਲਤ ਅਤੇ ਰਾਜ ਵਾਪਸ ਦਿੱਤਾ

60) ਧ੍ਰੁਥਰਾਸਟਰ ਦ੍ਰੋਪਦੀ ਦੀ ਇੱਛਾ ਦੇ ਬਾਅਦ ਕਰਨ ਨੇ ਕੀ ਕਿਹਾ?

ਉਸਨੇ ਆਪਣੀ ਪਤਨੀ ਦੀ ਤਾਰੀਫ਼ ਕਰਦਿਆਂ ਪਾਂਡਵਾਂ 'ਤੇ ਤਾੜਨਾ ਕੀਤੀ ਕਿ ਉਸਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਮੁਸੀਬਤ ਦੇ ਸਾਗਰ ਵਿੱਚ ਕਿਸ਼ਤੀ ਵਾਂਗ ਬਚਾ ਲਿਆ

61) ਡਾਈਸ ਗੇਮ ਦੇ ਦੂਜੇ ਸੱਦੇ 'ਤੇ ਕੀ ਦਾਅ ਸੀ?

ਉਸ ਹਾਰਨ ਵਾਲੇ ਨੂੰ ਅਗਿਆਤਵਾਸ ਵਿਚ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ

62) ਦੂਜੀ ਪਾਸੀ ਖੇਡ ਵਿਚ ਕੌਣ ਹਾਰ ਗਿਆ?

ਯੁਧਿਸਤਾਰਾ ਫਿਰ

) 63) ਦੂਜਾ ਪਾਸਾ ਖੇਡ ਹਾਰਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਪਾਂਡਵਾਂ ਨੇ ਕੀ ਕੀਤਾ?

ਉਹ ਇੱਕ ਜਲਾਵਤਨ ਤੇ ਅਗਿਆਤਸਾਮ ਕਰਨ ਗਏ ਸਨ

64) ਕਿਸਨੇ ਦੁਰਵਾਸ ਨੂੰ ਪਾਂਡਵਾਂ ਨੂੰ ਗ਼ੁਲਾਮੀ ਵਿੱਚ ਭੇਜਿਆ ਸੀ?

ਦੁਰਯੋਧਨ ਨੂੰ ਆਸ ਸੀ ਕਿ ਦੁਰਵਾਸ ਪਾਂਡਵਾਂ ਨੂੰ ਸਰਾਪ ਦੇਵੇਗਾ

65) ਕਿਸ ਸਮੇਂ ਦੁਰਵਾਸ ਆਪਣੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਨਾਲ ਪਹੁੰਚਿਆ?

ਪਾਂਡਵਾਂ ਅਤੇ ਦ੍ਰੋਪਦੀ ਅਕਸ਼ੈਪਤਰਾ ਤੋਂ ਆਪਣਾ ਭੋਜਨ ਖਾਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ

67) ਜਦੋਂ ਦੁਰਵਾਸ ਨੇ ਭੋਜਨ ਲਈ ਬੇਨਤੀ ਕੀਤੀ ਤਾਂ ਦ੍ਰੋਪਦੀ ਨੇ ਕੀ ਕੀਤਾ?

ਉਸਨੇ ਭਗਵਾਨ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨ ਨੂੰ ਅਰਦਾਸ ਕੀਤੀ

68) ਜਦੋਂ ਦੁਰਵਾਸ ਨੇ ਭੋਜਨ ਦੀ ਬੇਨਤੀ ਕੀਤੀ ਤਾਂ ਦ੍ਰੌਪਦੀ ਦੀ ਅਰਦਾਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨ ਨੇ ਕੀ ਕੀਤਾ?

ਕ੍ਰਿਸ਼ਨ ਨੇ ਅਕਸ਼ੈ ਪਾਤਰ ਵਿਚ ਛੱਡੇ ਹੋਏ ਦਾਣੇ ਦਾ ਦਾਣਾ ਖਾ ਲਿਆ

69) ਸ਼੍ਰੀਮਾਨ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨ ਨੇ ਅਕਸ਼ੈਪਤਰਾ ਵਿਚ ਚੌਲਾਂ ਦਾ ਦਾਣਾ ਖਾਧਾ ਸੀ?

ਆਲੇ-ਦੁਆਲੇ ਦੇ ਹਰੇਕ ਨੇ ਮਹਿਸੂਸ ਕੀਤਾ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਕੋਲ ਦੁਰਵਾਸ ਅਤੇ ਉਸਦੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਸਮੇਤ ਇੱਕ ਦਾਅਵਤ ਹੈ

70) ਕਿਸ ਜੰਗਲ ਵਿੱਚ, ਜੈਦਰਥ ਨੇ ਦ੍ਰੋਪਦੀ ਨੂੰ ਅਗਵਾ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ ਸੀ?

ਕਾਮਯਾਕਾ ਜੰਗਲ

)१) ਜਦੋਂ ਜੈਦਰਥ ਨੇ ਦ੍ਰੋਪਦੀ ਨੂੰ ਅਗਵਾ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ ਤਾਂ ਪਾਂਡਵ ਕੀ ਕਰ ਰਹੇ ਸਨ?

ਉਹ ਸ਼ਿਕਾਰ ਕਰਨ ਗਏ

72) ਜੈਦਰਥ ਕੌਣ ਸੀ?

ਉਹ ਦੁਸਾਲਾ ਦਾ (ਕੌਰਵਾ ਭੈਣ) ਪਤੀ ਸੀ।

) 73) ਪਾਂਡਵਾਂ ਨੇ ਜੈਦਰਥ ਨੂੰ ਕਿਉਂ ਛੱਡ ਦਿੱਤਾ ਜਦੋਂ ਉਸਨੇ ਦ੍ਰੋਪਦੀ ਨੂੰ ਅਗਵਾ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ?

ਦੁਸਾਲਾ ਅਤੇ ਗੰਧਾਰੀ ਦੀ ਖ਼ਾਤਰ

) 74) ਜੈਦਰਥ ਨੂੰ ਕੀ ਸਜ਼ਾ ਮਿਲੀ ਜਦੋਂ ਉਸਨੇ ਦ੍ਰੋਪਦੀ ਨੂੰ ਅਗਵਾ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ?

ਉਸਦਾ ਸਿਰ ਮੁਨਵਾਇਆ ਗਿਆ ਅਤੇ ਜਨਤਕ ਤੌਰ ਤੇ ਅਪਮਾਨਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ

75) ਪਾਂਡਵਾਂ ਨੇ ਅਗਿਆਥਵਾਸ ਨੂੰ ਕਿੱਥੇ ਕੀਤਾ?

ਮੈਟਸ ਰਾਜ ਵਿੱਚ

76) ਦੁਰੌਪਦੀ ਨੂੰ ਅਗਿਆਥਵਾਸ ਦੌਰਾਨ ਕਿਹੜੀ ਨੌਕਰੀ ਮਿਲੀ?

ਰਾਣੀ ਸੁਧੇਸ਼ਨਾ ਨੂੰ ਨੌਕਰਾਣੀ

77) ਰਾਣੀ ਸੁਦੇਸ਼ਾ ਕੌਣ ਸੀ?

ਰਾਣੀ ਸੁਧੇਸ਼ਨਾ ਮੱਤਸ ਰਾਜ ਦੀ ਰਾਣੀ ਅਤੇ ਰਾਜਾ ਵਿਰਾਟ ਦੀ ਪਤਨੀ ਅਤੇ ਕੀਚਾਕਾ ਦੀ ਭੈਣ ਸੀ

78) ਕੇਚਾਕਾ ਕੌਣ ਸੀ?

ਉਹ ਮੱਤਸ ਰਾਜ ਦਾ ਸੈਨਾਪਤੀ ਅਤੇ ਰਾਣੀ ਸੁਦੇਸ਼ਸ਼ਨਾ ਦਾ ਭਰਾ ਸੀ

))) ਰਾਣੀ ਸੁਧੇਸ਼ਨਾ ਅਤੇ ਕੀਚਕਾ ਦੀ ਯੋਜਨਾ ਕੀ ਸੀ?

ਉਹ ਰਾਣੀ ਸੁਦੇਸ਼ਸ਼ਨਾ ਦ੍ਰੋਪਦੀ ਨੂੰ ਕੇਚਕਾ ਦੇ ਘਰ ਵਾਈਨ ਭੇਜਣ ਲਈ ਭੇਜੇਗੀ

80) ਕੇਚਕਾ ਨੇ ਕੀ ਕੀਤਾ ਜਦੋਂ ਉਸਨੇ ਦ੍ਰੋਪਦੀ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਘਰ ਵੇਖਿਆ?

ਕੇਚਾਕਾ ਨੇ ਦ੍ਰੋਪਦੀ ਨਾਲ ਛੇੜਛਾੜ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ

81) ਦ੍ਰੋਪਦੀ ਨੇ ਕੇਚਾਕ ਨਾਲ ਛੇੜਛਾੜ ਕਰਨ ਤੋਂ ਬਚਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਿਵੇਂ ਕੀਤੀ?

ਉਹ ਰਾਜਾ ਵਿਰਾਟ ਦੀ ਸਭਾ ਵਿਚ ਗਈ ਅਤੇ ਉਸ ਦੀ ਮਦਦ ਲਈ ਅਪੀਲ ਕੀਤੀ।

) 82) ਕੀਚਕ ਦੁਆਰਾ ਛੇੜਛਾੜ ਤੋਂ ਬਚਣ ਲਈ ਯੁਧਿਸਤਾਰ ਨੇ ਦ੍ਰੋਪਦੀ ਨੂੰ ਕੀ ਸਲਾਹ ਦਿੱਤੀ?

ਕਿ ਦ੍ਰੌਪਦੀ ਨੂੰ ਇੱਕ ਮੰਦਰ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਕੇਚਾਕਾ ਮੰਦਰ ਵਿੱਚ ਦਾਖਲ ਹੋਣ ਦੀ ਹਿੰਮਤ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ ਸੀ

83) ਪਾਂਡਵ ਨੇ ਕੇਚਕਾ ਨੂੰ ਮਾਰਨ ਦੀ ਯੋਜਨਾ ਕੀ ਸੀ?

ਉਹ ਦ੍ਰੋਪਦੀ ਵਿਖਾਵਾ ਕਰੇਗੀ ਕਿ ਉਹ ਕੇਚਕਾ ਨੂੰ ਪਿਆਰ ਕਰਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਉਸ ਨੂੰ ਇਕ ਨਾਚ ਹਾਲ ਵਿਚ ਲਿਆਉਂਦੀ ਹੈ.

84) ਕੇਚਕਾ ਨੂੰ ਕਿਸਨੇ ਮਾਰਿਆ?

ਭੀਮ

85) ਭੀਮ ਨੇ ਕਿੱਛੱਕ ਨੂੰ ਮਾਰਨ ਤੇ ਕਿਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਸਜਾਇਆ?

ਭੀਮ ਨੂੰ ਦ੍ਰੌਪਦੀ ਵਰਗਾ ਪਹਿਰਾਵਾ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ ਜਦੋਂ ਉਸਨੇ ਕੇਚਾਕਾ ਨੂੰ ਮਾਰਿਆ

) When) ਕੇਚਾਕਾ ਦੇ ਭਰਾਵਾਂ ਨੇ ਕੀਚਕਾ ਦੀ ਮ੍ਰਿਤਕ ਦੇਹ ਨੂੰ ਵੇਖਦੇ ਹੋਏ ਕੀ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ?

ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਕੇਚਾਕਾ ਦੇ ਚਾਰੇ ਪਾਸੇ ਦ੍ਰੋਪਦੀ ਨੂੰ ਸਾੜਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ

87) ਕੇਚਕਾ ਦੇ ਭਰਾਵਾਂ ਨੂੰ ਕਿਸ ਨੇ ਮਾਰਿਆ ਜਦੋਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਕੇਚਾਕਾ ਦੇ ਚਾਰੇ ਪਾਸੇ ਦ੍ਰੋਪਦੀ ਨੂੰ ਸਾੜਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ?

ਭੀਮ

88) ਕੁਰੂਕਸ਼ੇਤਰ ਯੁੱਧ ਦੌਰਾਨ ਦ੍ਰੋਪਦੀ ਕਿੱਥੇ ਰਹੀ?

ਏਕਾਚਕ੍ਰ

89) ਕੁਰੂਕਸ਼ੇਤਰ ਯੁੱਧ ਦੇ ਕਿਹੜੇ ਦਿਨ ਭੀਮ ਨੇ ਦੁਸਾਸਣ ਨੂੰ ਮਾਰਿਆ?

16 ਵੇਂ ਦਿਨ

90) ਦ੍ਰੋਪਦੀ ਨੇ ਦੁਸਾਸਨਾ ਦੇ ਲਹੂ ਨਾਲ ਕੀ ਕੀਤਾ ਜੋ ਭੀਮ ਲੈ ਆਇਆ?

ਭੀਮਾ ਦੇ ਕੁਰੂਕਸ਼ੇਤਰ ਯੁੱਧ ਵਿਚ ਉਸ ਦੇ ਮਾਰੇ ਜਾਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਦ੍ਰੋਪਦੀ ਨੇ ਦੁਸਸਨਾ ਦੇ ਲਹੂ ਨਾਲ ਆਪਣੇ ਵਾਲ ਧੋਤੇ

91) ਅਸ਼ਵਥਾਮਾ ਨੇ ਆਪਣੇ ਪਿਤਾ ਦ੍ਰੋਣਾਚਾਰੀਆ ਦੀ ਮੌਤ ਦਾ ਬਦਲਾ ਕੀ ਲਿਆ?

ਅਸ਼ਵਥਾਮਾ ਨੇ ਉਪਪਾਂਡਵਾਂ ਨੂੰ, ਪਾਂਡਵਾਂ ਦੇ ਪੁੱਤਰਾਂ ਨੂੰ ਸ਼ਿਖੰਡੀ ਅਤੇ ਦ੍ਰੁਸ਼ਤਾਦੁਮਨਾ ਦੇ ਨਾਲ, ਦ੍ਰੌਪਦੀ ਦੇ ਭੈਣ-ਭਰਾ ਮਾਰੇ

))) ਉਪਪੰਡਾਵਾਂ ਦੇ ਮਾਰੇ ਜਾਣ ਤੇ ਯੁੱਧਸਤਾਰ ਨੇ ਮਸਤ ਰਾਜ ਤੋਂ ਦ੍ਰੋਪਦੀ ਲੈਣ ਲਈ ਕਿਸ ਨੂੰ ਭੇਜਿਆ ਸੀ?

ਨਕੁਲਾ

93) ਉਪਪਾਂਡਵਾਂ ਦੇ ਮਾਰੇ ਜਾਣ ਵੇਲੇ ਦ੍ਰੋਪਦੀ ਦੀ ਸੁੱਖਣਾ ਕੀ ਸੀ?

ਕਿ ਜੇ ਅਸ਼ਵਥਾਮਾ ਨੂੰ ਪਾਂਡਵਾਂ ਨੇ ਨਹੀਂ ਮਾਰਿਆ, ਤਾਂ ਉਹ ਮਰਨ ਵਰਤ ਰੱਖੇਗੀ

94) ਉਪਪਾਂਡਵਾਂ ਨੂੰ ਮਾਰਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਅਸ਼ਵਥਾਮਾ ਕਿੱਥੇ ਛੁਪਿਆ ਸੀ?

ਵੇਦਵਾਯਾਸ ਦੀ ਝੌਂਪੜੀ ਵਿਚ

95) ਅਰਵੁਨ ਅਤੇ ਅਸ਼ਵਥਾਮਾ ਨੇ ਕੀ ਕੀਤਾ ਜਦੋਂ ਅਸ਼ਵਥਾਮਾ ਨੇ ਉਪਪਾਂਡਵਾਂ ਨੂੰ ਮਾਰਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਇਕ ਦੂਜੇ ਨੂੰ ਵੇਖਿਆ?

ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਬ੍ਰਾਹਮਾਸਤਰ ਨੂੰ ਇਕ ਦੂਜੇ 'ਤੇ ਭਜਾ ਦਿੱਤਾ

96) ਜਦੋਂ ਬ੍ਰਹਮਾਤਰ ਨੂੰ ਰੱਦ ਕਰਨ ਦੀ ਸਲਾਹ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਤਾਂ ਅਸ਼ਵਥਾਮਾ ਨੇ ਕੀ ਕੀਤਾ?

ਉਸਨੇ ਇਸ ਨੂੰ ਉੱਤਰਾ ਵੱਲ ਨਿਰਦੇਸ਼ਿਤ ਕੀਤਾ ਜੋ ਪਾਂਡਵਾਂ ਦਾ ਸਿਰਫ ਵਾਰਸ ਸੀ

97) ਉੱਤਰਾ ਅਤੇ ਉਸਦੇ ਬੱਚੇ ਨੂੰ ਬ੍ਰਹਮਾਤਰ ਤੋਂ ਕਿਸ ਨੇ ਬਚਾਇਆ?

ਭਗਵਾਨ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨ


98) ਭਗਵਾਨ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨ ਨੇ ਉੱਤਰਾ ਅਤੇ ਉਸਦੇ ਬੱਚੇ ਨੂੰ ਬ੍ਰਹਮਾਤਰ ਤੋਂ ਕਿਵੇਂ ਬਚਾਇਆ?

ਆਪਣੇ ਸੁਦਰਸ਼ਨ ਚੱਕਰ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਦੇ ਹੋਏ

99) ਉਪਪਾਂਡਵਾਂ ਨੂੰ ਮਾਰਨ ਲਈ ਅਸ਼ਵਥਾਮਾ ਨੂੰ ਕਿਹੜੀ ਸਜ਼ਾ ਮਿਲੀ?

ਪਾਂਡਵ ਆਪਣਾ ਗਹਿਣਾ ਲੈ ਗਏ

100) ਉਪਪਾਂਡਵਾਂ ਨੂੰ ਮਾਰਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਦ੍ਰੋਪਦੀ ਨੇ ਅਸ਼ਵਥਾਮਾ ਨੂੰ ਕਿਉਂ ਛੱਡ ਦਿੱਤਾ?

ਕਿਉਂਕਿ ਅਸ਼ਵਥਾਮਾ ਪਾਂਡਵਾਂ ਗੁਰੂ ਦ੍ਰੋਣਾਚਾਰੀਆ ਦਾ ਪੁੱਤਰ ਸੀ ਅਤੇ ਗੁਰੂ ਪਾਤਨੀ ਨੂੰ ਉਦਾਸੀ ਨਹੀਂ ਦੇਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਸੀ।

101) ਪਾਂਡਵਾਂ ਅਤੇ ਦ੍ਰੋਪਦੀ ਦੇ ਸੰਨਿਆਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਸਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਕਿਸ ਦੀ ਮੌਤ ਹੋਈ ਜਦੋਂ ਉਹ ਹਿਮਾਲਿਆ ਅਤੇ ਸਵਰਗ ਵੱਲ ਜਾ ਰਹੇ ਸਨ?

ਦ੍ਰੌਪਦੀ

102) ਯੁਧਿਸਤਾਰ ਨੇ ਦ੍ਰੋਪਦੀ ਦੀ ਮੌਤ ਦੇ ਪਹਿਲੇ ਸਾਲ ਦੇ ਲਈ ਕੀ ਕਾਰਨ ਦਿੱਤਾ ਸੀ?

ਉਹ ਦ੍ਰੋਪਦੀ ਅਰਜੁਨ ਨਾਲ ਪੱਖਪਾਤ ਕਰਨ ਵਾਲੀ ਸੀ ਇਸ ਲਈ ਉਸਨੂੰ ਆਚਰਣ ਦਾ ਫਲ ਮਿਲਿਆ

103) ਦ੍ਰੌਪਦੀ ਦੇ ਭਾਰਤ ਅਤੇ ਹੋਰਨਾਂ ਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿੱਚ ਕਿੰਨੇ ਮੰਦਰ ਹਨ?

400 ਤੋਂ ਵੱਧ

104) ਰਵਾਇਤੀ ਡਾਂਸ-ਗਾਣ ਦਾ ਕਿਹੜਾ ਨਾਟਕ ਹੈ ਕਿ ਦ੍ਰੌਪਦੀ ਕੇਂਦਰੀ ਵਿਸ਼ਾ ਹੈ?

ਯਕਸ਼ਾਗਣਾ

105) ਤਾਮਿਲ ਸਟ੍ਰੀਟ ਥੀਏਟਰ ਕਿਹੜਾ ਹੈ ਜੋ ਦ੍ਰੌਪਦੀ ਦੇ ਵਿਸ਼ਿਆਂ ਨੂੰ ਖੇਡਦਾ ਹੈ?

ਤੇਰੁਕੱਕੱਟੂ

106) ਉਹ ਕਿਹੜਾ ਭੋਜਨ ਹੈ ਜੋ ਦ੍ਰੌਪਦੀ ਨੂੰ ਉਸਦੀ ਸਿਰਜਣਾ ਵਜੋਂ ਦਰਸਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ?

ਪਾਨੀਪੁਰੀ

107) ਹਿੰਦੂ ਮਿਥਿਹਾਸਕ ਕਥਾਵਾਂ ਵਿੱਚ ਪੌਲੀਅੈਂਡਰੀ ਦੇ ਕਿਹੜੇ ਉਦਾਹਰਣ ਹਨ? ਪੌਲੀਅੈਂਡਰੀ ਇਕ womanਰਤ ਹੈ ਜੋ ਇੱਕੋ ਸਮੇਂ ਕਈ ਆਦਮੀਆਂ ਨਾਲ ਵਿਆਹ ਕਰਦੀ ਹੈ

ਦ੍ਰੌਪਦੀ

ਜਤਿਲਾ - ਗੌਤਮ ਮੁਨੀ ਦਾ ਵੰਸ਼ - ਵਿਆਹ 7 ਸਪਤਾਸ਼ੀ

ਪ੍ਰਚੇਤੀ - ਹੀਰਨਯਕਸ਼ ਦੀ ਭੈਣ - 10 ਭਰਾਵਾਂ ਨਾਲ ਵਿਆਹਿਆ

ਰਾਜਕੁਮਾਰੀ ਮਾਧਵੀ - ਰਾਜਾ ਯਯਤੀ ਦੀ ਬੇਟੀ - 4 ਆਦਮੀਆਂ ਨਾਲ ਵਿਆਹਿਆ

108) ਦ੍ਰੋਪਦੀ ਅਤੇ ਪਾਂਡਵਾਂ ਦੇ ਨਾਮ ਕੀ ਹਨ?

ਸੁਥਾਨੁ - ਯੁਧਿਸ਼ਠਿਰਾ ਤੋਂ

ਸਮਯੁਕ੍ਤਥਾf ਭੀਮ ਤੋਂ

ਪ੍ਰਗਤੀ ਅਤੇ ਪ੍ਰਾਗਿਆ / ਪ੍ਰਥੀਗਿਆ (ਜੁੜਵਾਂ) - ਅਰਜੁਨ ਤੋਂ

ਪ੍ਰਕਾਥ - ਤੋਂ ਨਕੁਲ

ਸੁਮਿਤ੍ਰ - ਸਹਿਦੇਵਾ ਤੋਂ)

109) ਬੀ ਆਰ ਚੋਪੜਾ ਦੇ ਮਹਾਭਾਰਤ ਵਿੱਚ, ਦ੍ਰੋਪਦੀ ਦਾ ਕੰਮ ਕਿਸਨੇ ਕੀਤਾ ਸੀ?
ਰੂਪਾ ਗਾਂਗੁਲੀ
