---
layout: post
last_modified_at: 2021-06-12
title: ਮਹਾਭਾਰਤ ਹਿੰਦੂ ਮਿਥਿਹਾਸਕ ਪ੍ਰਸ਼ਨ ਅਤੇ ਉੱਤਰ ਤੋਂ ਕੁੰਥੀ - 40 ਤੋਂ ਵੱਧ ਪ੍ਰਸ਼ਨ
---

1) ਕੁੰਥੀ ਦਾ ਇੱਕ ਹੋਰ ਨਾਮ ਕੀ ਸੀ?

ਪ੍ਰੂਥਾ

2) ਕੁੰਥੀ ਦੇ ਮਾਪੇ ਕੌਣ ਸਨ?

ਸ਼ੁਰਸੇਨਾ (ਪਿਤਾ), ਮਾਰਿਸ਼ਾ (ਮਾਂ)

3) ਕੁੰਥੀ ਨੂੰ ਕਿਸ ਨੇ ਅਪਣਾਇਆ?

ਕੁੰਤੀਭੋਜਾ

4) ਕੁੰਥੀ ਦਾ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਭੈਣ ਕੌਣ ਸੀ?
 
ਵਾਸੁਦੇਵਾ

5) ਕੁੰਥੀ ਨੇ ਕਿਸ ਨਾਲ ਵਿਆਹ ਕੀਤਾ ਸੀ?

ਪੁਰੂ ਨੇ ਕੁਰੁ ਖ਼ਾਨਦਾਨ ਤੋਂ

)) ਉਹ ਪਾਂਡਵਾਂ ਨਾਲ ਕਿਵੇਂ ਸਬੰਧਤ ਸੀ?

ਉਹ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਮਾਂ ਸੀ

7) ਕੀ ਨਕੁਲਾ ਅਤੇ ਸਹਿਦੇਵ, ਕੁੰਥੀ ਦੇ ਆਪਣੇ ਪੁੱਤਰ ਸਨ?

ਉਹ ਪਾਂਡੂ ਦੀ ਇਕ ਹੋਰ ਪਤਨੀ ਮਦਰੀ ਦੇ ਘਰ ਪੈਦਾ ਹੋਏ ਸਨ

8) ਮਾਦਰੀ ਦੀ ਮੌਤ ਕਿਵੇਂ ਹੋਈ?

ਜਦੋਂ ਪਾਂਡੂ ਦੀ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ ਤਾਂ ਉਸਨੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਉਕਸਾ ਲਿਆ

9) ਕੁੰਥੀ ਆਪਣੇ ਬੱਚਿਆਂ ਦੀ ਦਾਤ ਲਈ ਦੇਵਤਿਆਂ ਨੂੰ ਬੇਨਤੀ ਕਰਨ ਦਾ ਬ੍ਰਹਮ ਮੰਤਰ ਕਿਵੇਂ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰ ਸਕਿਆ?

 ਦੁਰਵਾਸ ਨੇ ਉਸ ਨੂੰ ਇਸ ਸ਼ਕਤੀ ਨਾਲ ਅਸੀਸ ਦਿੱਤੀ

10) ਕਰਨ ਦਾ ਜਨਮ ਕਿਵੇਂ ਹੋਇਆ?

ਜਦੋਂ ਰੱਬ ਸੂਰਿਆ ਨੂੰ ਆਪਣੀ ਬ੍ਰਹਮ ਸ਼ਕਤੀ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਦਿਆਂ ਬੇਨਤੀ ਕੀਤੀ ਗਈ, ਤਾਂ ਸੂਰਿਆ ਨੇ ਕੁੰਤੀ ਨੂੰ ਕਰਨ ਦਾ ਅਸ਼ੀਰਵਾਦ ਦਿੱਤਾ। ਉਹ ਵਿਆਹ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਪੈਦਾ ਹੋਇਆ ਸੀ, ਇਸ ਲਈ ਕੁੰਥੀ ਨੇ ਕਰਨ ਨੂੰ ਛੱਡ ਦਿੱਤਾ.

11) ਪਾਂਡੂ ਨੂੰ ਕੀ ਸਰਾਪ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ?

ਉਹ ਪਾਂਡੂ ਮਰ ਜਾਵੇਗਾ ਜੇ ਉਸਨੇ ਕਿਸੇ embਰਤ ਨੂੰ ਗਲੇ ਲਗਾਉਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ

12) ਪਾਂਡਵਾਂ ਦਾ ਜਨਮ ਕਿਵੇਂ ਹੋਇਆ?

ਕੁੰਤੀ ਨੇ ਆਪਣੇ ਬ੍ਰਹਮ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਰੱਬ ਨੂੰ ਜਨਮ ਦੇਣ ਲਈ ਕੀਤੀ. ਉਸਨੇ ਯੁਧਿਸਤਾਰ, ਭੀਮ, ਅਰਜੁਨ ਨੂੰ ਜਨਮ ਦਿੱਤਾ ਅਤੇ ਮਦਰਾ ਨੂੰ ਮੰਤਰ ਸਾਂਝਾ ਕੀਤਾ। ਮਾਦਰੀ ਨੇ ਨਕੁਲ ਅਤੇ ਸਹਦੇਵਾ ਨੂੰ ਜਨਮ ਦਿੱਤਾ

13) ਹਿਡਿੰਬੀ ਨਾਲ ਵਿਆਹ ਕਰਾਉਣ ਲਈ ਭੀਮ ਕਿਸਨੇ ਬਣਾਇਆ?

ਕੁੰਥੀ ਨੇ ਭੀਮ ਨੂੰ ਹਿਡਿੰਬੀ ਨਾਲ ਵਿਆਹ ਕਰਨ ਲਈ ਕਿਹਾ

14) ਕੀ ਕੰਥੀ ਇਕ ਪਾਂਡਵ ਰਾਜਧਾਨੀ, ਇੰਦਰਪ੍ਰਸਥ ਵਿਚ ਰਹੇ?

ਨਹੀਂ, ਉਹ ਹਸਟੀਨਪੁਰਮ ਵਿਚ ਰਹੀ

15) ਕੁੰਤੀ ਨੇ ਕੁਰੂਕਸ਼ੇਤਰ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਕਰਨ ਨੂੰ ਕੀ ਕਿਹਾ?

ਉਹ ਕਰਨੀ ਪੰਡਵਾਂ ਵਾਲੇ ਪਾਸੇ ਹੋਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ

16) ਕੀ ਕਰਨ ਕੁਰਕਸ਼ੇਤਰ ਵਿਚ ਪਾਂਡਵ ਵਾਲੇ ਪਾਸੇ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਇਆ ਸੀ?

ਉਸਨੇ ਪਾਂਡਵਾ ਵਾਲੇ ਪਾਸੇ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਣ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ ਕਰ ਦਿੱਤਾ

17) ਕੁੰਤੀ ਨੇ ਕਰਨ ਤੋਂ ਕੀ ਮੰਗਿਆ ਸੀ?

ਕਿ ਕਰਨ ਨੂੰ ਪਾਂਡਵਾਂ ਨੂੰ ਬਖਸ਼ਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ

18) ਕੀ ਇੱਛਾ ਸੀ ਕਿ ਕਰਨ ਕੁੰਤੀ ਨੂੰ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰੇ?

ਕਿ ਉਹ ਅਰਜੁਨ ਨੂੰ ਛੱਡ ਕੇ ਪਾਂਡਵਾਂ ਨੂੰ ਬਖਸ਼ੇਗਾ

19) ਕੁਰੂਕਸ਼ੇਤਰ ਯੁੱਧ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਉਹ ਕਿੱਥੇ ਗਈ ਸੀ?

ਉਹ ਆਪਣੀ ਬਾਕੀ ਦੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਬਿਤਾਉਣ ਲਈ ਜੰਗਲਾਂ ਵਿਚ ਗਈ

20) ਕੁੰਥੀ ਕਿਵੇਂ ਮਰਿਆ?

ਜੰਗਲ ਦੀ ਅੱਗ ਕਾਰਨ

21) ਕੀ ਕੁੰਥੀ ਪੰਚਕਨੀਆ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਹੈ?

ਹਾਂ.

22) ਕੁੰਥੀ ਦਾ ਭਗਵਾਨ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨ ਨਾਲ ਕਿਵੇਂ ਸੰਬੰਧ ਸੀ?

ਭਗਵਾਨ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨ ਕੁੰਠੀ ਮਠਾ ਦੇ ਭਤੀਜੇ ਸਨ। ਵਾਸੁਦੇਵਾ, ਜੋ ਭਗਵਾਨ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨ ਦਾ ਪਿਤਾ ਸੀ, ਕੁੰਥੀ ਦਾ ਭਰਾ ਸੀ

23) ਕੁੰਤੀ ਕਿਸ ਦੇ ਪੁਨਰ ਜਨਮ ਦਾ ਜਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਸੀ?

ਦੇਵੀ ਸਿਧੀ

24) ਕਰਨ ਨੂੰ ਅਸਲਾ ਕਿਵੇਂ ਮਿਲਿਆ?

ਉਹ ਪਵਿੱਤਰ ਸ਼ਸਤਰ ਨਾਲ ਪੈਦਾ ਹੋਇਆ ਸੀ

25) ਕੁੰਥੀ ਨੇ ਕਰਨ ਨੂੰ ਕਿੱਥੇ ਛੱਡ ਦਿੱਤਾ?

ਇੱਕ ਟੋਕਰੀ ਤੇ ਗੰਗਾ ਨਦੀ ਵਿੱਚ

26) ਕੁੰਥੀ ਨੇ ਪਾਂਡੂ ਨੂੰ ਕਿਵੇਂ ਚੁਣਿਆ?

ਸਵੈਮਵਾਰਮ ਦੁਆਰਾ

27) ਕੁੰਧੀ ਨੇ ਯੁਧਿਸ਼ਤੀਰ ਨੂੰ ਜਨਮ ਦੇਣ ਲਈ ਕਿਸ ਨੂੰ ਬੁਲਾਇਆ ਸੀ?

ਭਗਵਾਨ ਯਾਮ

28) ਕੁੰਥੀ ਨੇ ਭੀਮ ਨੂੰ ਜਨਮ ਦੇਣ ਲਈ ਕਿਸ ਨੂੰ ਬੁਲਾਇਆ ਸੀ?

ਵਾਹਿਗੁਰੂ ਵਾਯੂ

29) ਕੁੰਥੀ ਨੇ ਅਰਜੁਨ ਨੂੰ ਜਨਮ ਦੇਣ ਲਈ ਕਿਸ ਨੂੰ ਬੁਲਾਇਆ ਸੀ?

ਭਗਵਾਨ ਇੰਦਰ

30) ਮਾਦਰੀ ਨੇ ਨਕੁਲਾ ਅਤੇ ਸਹਿਦੇਵ ਨੂੰ ਜਨਮ ਦੇਣ ਲਈ ਕਿਸ ਨੂੰ ਬੁਲਾਇਆ ਸੀ?

ਅਸ਼ਵਿਨਸ

31) ਮਾਦਰੀ ਨੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਕਿਉਂ ਕੱolateਿਆ?

ਕਿਉਂਕਿ ਉਸਨੇ ਸੋਚਿਆ ਕਿ ਉਹ ਪਾਂਡੂ ਦੀ ਮੌਤ ਦਾ ਕਾਰਨ ਸੀ

32) ਪਾਂਡੂ ਦੀ ਮੌਤ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਕੁੰਥੀ ਨੇ ਕੀ ਕੀਤਾ?

ਉਹ ਆਪਣੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨਾਲ ਹਸਟੀਨਪੁਰਮ ਵਾਪਸ ਗਈ

33) ਲਕਸ਼ਗਰੀ ਨੇ ਮਹਾਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਕਿੱਥੇ ਸਥਿਤ ਸੀ?

ਵਾਰਾਨਾਵਥਾ ਵਿਚ

34) ਲਕਸ਼ਗਰੀ ਦੇ ਸਾੜੇ ਜਾਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਪਾਂਡਵ ਕਿਥੇ ਰਹੇ?

ਏਕਾਚਕੜਾ ਪਿੰਡ ਵਿਚ

35) ਬਕਸੂਰਾ ਦੀ ਮੌਤ ਕਿਵੇਂ ਹੋਈ?

ਕੁੰਥੀ ਨੇ ਭੀਮ ਨੂੰ ਬਕਵਾਸੁਰਾ ਨੂੰ ਘਰ ਦੇ ਮੇਜ਼ਬਾਨ ਦੀ ਥਾਂ ਖਾਣੇ ਦੀ ਪੇਸ਼ਕਸ਼ ਕੀਤੀ ਜਿਸਨੇ ਪਾਂਡਵਾਂ ਦੀ ਮਦਦ ਕੀਤੀ। ਏਕਾਚਰਾ ਪਿੰਡ ਤੋਂ ਬਕਸੂਰਾ ਇੱਕ ਦਿਨ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਵਿਅਕਤੀ ਨੂੰ ਭੋਜਨ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਦਾ ਹੈ. ਭੀਮ ਨੇ ਬਕਸੂਰਾ ਨੂੰ ਮਾਰ ਦਿੱਤਾ।

36) ਭੀਮ ਨੇ ਪਿਤਾ ਘਾਟੋਥਕਾ ਨਾਲ ਕਿਸ ਨਾਲ ਵਿਆਹ ਕੀਤਾ?

ਹਿਦਿੰਬੀ

37) ਸਾਰੇ ਪਾਂਡਵਾਂ ਨੇ ਦ੍ਰੋਪਦੀ ਨਾਲ ਵਿਆਹ ਕਿਉਂ ਕੀਤਾ?

ਕਿਉਂਕਿ ਕੁੰਥੀ ਨੇ ਗਲਤੀ ਨਾਲ ਕਿਹਾ ਕਿ ਉਸ ਨੂੰ ਉਸ ਨਾਲ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋ ਜਦੋਂ ਅਰਜੁਨ ਨੇ ਸਵੈਯਵਰਮ ਵਿਚ ਦ੍ਰੋਪਦੀ ਦਾ ਹੱਥ ਜਿੱਤਿਆ।


38) ਪਾਂਡਵਾਂ ਦੀ ਜਲਾਵਤਨੀ ਦੇ ਸਮੇਂ, ਕੁੰਥੀ ਕਿਥੇ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ?

ਵਿਦੁਰਾ ਦੇ ਘਰ ਵਿਚ

39) ਪੁੰਡਵਾਂ ਦੀ ਗ਼ੁਲਾਮੀ ਦੌਰਾਨ ਕੁੰਥੀ ਨੂੰ ਹਸਟੀਨਪੁਰਮ ਵਿਚ ਕਿਉਂ ਰਹਿਣਾ ਪਿਆ?

ਕਿਉਂਕਿ ਧਰੁਤਰਸਤਰ ਨੇ ਉਸ ਨੂੰ ਹਸਟੀਨਪੁਰਮ ਵਿਚ ਰਹਿਣ ਲਈ ਮਜ਼ਬੂਰ ਕੀਤਾ ਸੀ

40) ਕੁੰਥੀ ਨੇ ਪੰਡਵਾਂ ਨੂੰ ਕਰਨ ਦੇ ਜਨਮ ਦੇ ਭੇਤ ਦਾ ਖੁਲਾਸਾ ਕਦੋਂ ਕੀਤਾ ਸੀ?

ਕੁਰੁਸ਼ਕੇਤ੍ਰ ਯੁੱਧ ਤੋਂ ਬਾਅਦ

41) ਯੁਧਿਸਤਾਰਾ ਨੇ ਕੁੰਥੀ ਨੂੰ ਸਰਾਪ ਕਿਉਂ ਦਿੱਤਾ?

ਕਿਉਂਕਿ ਉਹ ਇਸ ਗੱਲ ਦਾ ਰਾਜ਼ ਉਜਾਗਰ ਕਰਦੀ ਹੈ ਕਿ ਕਰਨਾ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਸੀ. ਜਦੋਂ ਪਾਂਡਵਾਂ ਨੂੰ ਪਤਾ ਲੱਗਿਆ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਆਪਣੇ ਭਰਾ ਨੂੰ ਮਾਰਿਆ ਹੈ, ਤਾਂ ਯੁਧਿਸਤਾਰ ਗੁੱਸੇ ਵਿੱਚ ਆ ਗਏ ਅਤੇ ਕਾਂਤੀ ਨੂੰ ਇੱਕ ਸਰਾਪ ਦਿੱਤਾ

)२) ਯੁਧਿਸਤਾਰਾ ਨੇ ਕੁੰਥੀ ਅਤੇ ਵਿਸ਼ਵ ਦੀਆਂ womenਰਤਾਂ ਨੂੰ ਕੀ ਸਰਾਪ ਦਿੱਤਾ?

ਕਿ womenਰਤਾਂ ਕਦੇ ਵੀ ਗੁਪਤ ਨਹੀਂ ਰੱਖ ਸਕਦੀਆਂ

[Next]({{ site.baseurl }}{% link  split2/_posts/2021-06-12-ਮਹਾਭਾਰਤ ਹਿੰਦੂ ਮਿਥਿਹਾਸਕ ਪ੍ਰਸ਼ਨ ਅਤੇ ਉੱਤਰ ਤੋਂ ਦ੍ਰੋਪਦੀ - 110 ਤੋਂ ਵੱਧ ਪ੍ਰਸ਼ਨ.md %})
