---
layout: post
last_modified_at: 2021-06-12
title: ਮਹਾਭਾਰਤ ਹਿੰਦੂ ਮਿਥਿਹਾਸਕ ਪ੍ਰਸ਼ਨ ਅਤੇ ਜਵਾਬ - ਤੋਂ 30 ਤੋਂ ਵੱਧ ਪ੍ਰਸ਼ਨ
---

1) ਗੰਧਾਰੀ ਦਾ ਕੀ ਅਰਥ ਹੈ?

ਗੰਧੜਾ ਰਾਜ ਦੀ ਇੱਕ ਕੁੜੀ

2) ਗੰਧਾਰੀ ਕੌਣ ਸੀ?

ਗੰਧਾਰੀ ਰਾਜ ਦੀ ਇੱਕ ਰਾਜਕੁਮਾਰੀ, ਕੌਰਵਾਂ ਦੀ ਮਾਂ ਅਤੇ ਧਰੂਥ੍ਰਾਸਤਰ ਦੀ ਪਤਨੀ


3) ਗੰਧਾਰੀ ਦੇ ਮਾਪੇ ਕੌਣ ਸਨ?

ਪਿਤਾ-ਸੁਬਾਲਾ ਅਤੇ ਮਾਤਾ - ਸੁਧਰਮਾ

4) ਗੰਧਾਰੀ ਦਾ ਭਰਾ ਕੌਣ ਸੀ?

ਸਕੂਨੀ

5) ਗੰਧਾਰੀ ਦਾ ਪਤੀ ਕੌਣ ਸੀ?

ਧ੍ਰੁਤਰਸ੍ਤ੍ਰ

6) ਗੰਧਾਰੀ ਕਿਸ ਰਾਜ ਦੇ ਲਈ ਰਾਣੀ ਸੀ?

ਹਸਟੀਨਪੁਰਮ

7) ਕਿਹੜੀ ਦੇਵੀ, ਗਾਂਧੀ ਨੂੰ ਪੁਨਰ ਜਨਮ ਮੰਨਿਆ ਜਾਂਦਾ ਸੀ?

ਦੇਵੀ ਮਤੀ

 
8) ਕਿਹੜੇ ਰੱਬ, ਗਾਂਧਾਰੀ ਨੇ 100 ਬੱਚਿਆਂ ਦੀ ਇੱਛਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਲਈ ਪ੍ਰਾਰਥਨਾ ਕੀਤੀ?

ਭਗਵਾਨ ਸ਼ਿਵ

9) ਕਿਹੜਾ ਮੁਨੀ / ਰਿਸ਼ੀ, ਜਿਸਨੇ 100 ਬੱਚਿਆਂ ਦੀ ਇੱਛਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਲਈ ਪ੍ਰਭਾਵਤ ਕੀਤਾ?

ਵੇਦ ਵਿਆਸ

10) ਭੀਸ਼ਮਾ ਨੇ ਗਾਂਧਾਰੀ ਨੂੰ ਧੂਥਰਾਸਤਰ ਦੀ ਪਤਨੀ ਕਿਉਂ ਚੁਣਿਆ?

100 ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਮਾਂ ਦੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਵਰਦਾਨ ਹੋਣ ਕਰਕੇ ਇਸ ਨਾਲ ਹਸਟੀਨਾਪੁਰਾ ਰਾਜ ਦਾ ਰਾਜਾ ਨਾ ਹੋਣ ਦੇ ਮੌਕੇ ਨੂੰ ਮਿਟਾ ਦਿੱਤਾ ਜਾਵੇਗਾ

11) ਗੰਧਾਰੀ ਨੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਅੰਨ੍ਹੇਵਾਹ ਕਿਉਂ ਬਣਾਇਆ?

ਜਦੋਂ ਉਸਨੂੰ ਪਤਾ ਲੱਗਿਆ ਕਿ ਉਸ ਦਾ ਆਉਣ ਵਾਲਾ ਪਤੀ ਅੰਨ੍ਹਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਉਸਨੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਅੰਨ੍ਹੇਵਾਹ ਬੰਨ੍ਹਣ ਦਾ ਫੈਸਲਾ ਕੀਤਾ

12) ਹਸਟੀਨਾਪੁਰਮ ਪ੍ਰਤੀ ਸਾਕਨੀ ਦੇ ਗੁੱਸੇ ਦਾ ਕਾਰਨ ਕੀ ਸੀ?

ਕਿ ਭੀਸ਼ਮ ਨੇ ਗੰਧਰਾ ਨੂੰ ਹਰਾਇਆ, ਸਾਰੇ ਸਾਕੁਨੀ ਭਰਾਵਾਂ ਨੂੰ ਮਾਰਿਆ ਅਤੇ ਗੰਧਾਰੀ ਨੂੰ ਇੱਕ ਅੰਨ੍ਹੇ ਆਦਮੀ ਧ੍ਰੁਤਰਸਤਰ ਦੀ ਪਤਨੀ ਬਣਾ ਲਿਆ

13) ਸਕੂਨੀ ਨੇ ਕੀ ਸਹੁੰ ਖਾਧੀ?

ਕਿ ਉਹ ਕੁਰੂ ਵੰਸ਼ ਨੂੰ ਨਸ਼ਟ ਕਰ ਦੇਵੇਗਾ

14) ਪਾਂਡੂ ਛੋਟਾ ਹੋਣ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ, ਧਰੁਤਰਸਤਰ ਦੀ ਬਜਾਏ ਹਸਟੀਨਪੁਰਾ ਦੇ ਰਾਜੇ ਵਜੋਂ ਪਾਂਡੂ ਨੂੰ ਕਿਉਂ ਮਸਹ ਕੀਤਾ ਗਿਆ?

ਧ੍ਰੁਤ੍ਰਸ੍ਤ੍ਰਾਧ੍ਯੇ ਨਮ.

15) ਪਾਂਡੂ ਨੇ ਆਪਣੇ ਰਾਜ ਦਾ ਤਿਆਗ ਕਿਉਂ ਕੀਤਾ?

 ਰਿਸ਼ੀ ਕਿਨਦਮਾ ਦੇ ਸਰਾਪ ਕਾਰਨ

16) ਗੰਧਾਰੀ ਨੇ ਆਪਣੀ ਗਰਭ ਅਵਸਥਾ ਕਿੰਨੀ ਦੇਰ ਲਈ ਚਲਾਈ?

2 ਸਾਲ

17) ਗੰਧਾਰੀ ਨੇ ਉਸ ਦੇ ਪੇਟ ਨੂੰ ਕਿਉਂ ਮਾਰਿਆ?

ਜਦੋਂ ਉਸਨੇ ਇਹ ਸੁਣਿਆ ਕਿ ਕੁੰਤੀ ਨੇ ਯੁਧਿਸਤਾਰ ਨੂੰ ਜਨਮ ਦਿੱਤਾ, ਤਾਂ ਉਸਨੇ ਉਸਦੇ ਪੇਟ ਨੂੰ ਮਾਰਿਆ

18) ਵੇਦਵਾਇਸ ਨੇ ਉਸ ਮਾਸ ਬਾਰੇ ਕੀ ਸਲਾਹ ਦਿੱਤੀ ਸੀ ਜੋ ਗੰਧਾਰੀ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਆਉਂਦੀ ਸੀ ਜਦੋਂ ਉਸਦੇ ਪੇਟ ਤੇ ਹਮਲਾ ਹੋਇਆ ਸੀ?

ਕਿ ਇਸ ਨੂੰ ਟੁਕੜੇ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਮੱਖਣ ਦੇ ਸੌ ਬਰਤਨ ਵਿੱਚ ਪਾ ਦੇਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ

19) ਜਦੋਂ ਗਾਂ ਦੇ 100 ਟੁਕੜੇ ਮਾਸ ਤਿਆਰ ਕੀਤੇ ਗਏ ਸਨ, ਤਾਂ ਗੰਧਾਰੀ ਨੇ ਵੇਦਵਾਇਸ ਨੂੰ ਕੀ ਇੱਛਾ ਦਿੱਤੀ?

ਕਿ ਉਹ ਵੀ ਇੱਕ ਧੀ ਚਾਹੁੰਦਾ ਸੀ

20) ਜਦੋਂ ਗੰਧਾਰੀ ਨੂੰ ਇੱਕ ਧੀ ਚਾਹੀਦੀ ਸੀ ਤਾਂ ਵੇਦਵਿਆ ਨੇ ਕੀ ਕੀਤਾ?

ਉਸਨੇ ਗੰਧਾਰੀ ਦੇ ਗਰਭਪਾਤ ਦਾ 101 ਟੁਕੜਾ ਬਣਾਇਆ ਅਤੇ ਇਸ ਨੂੰ 101 ਵੇਂ ਬੋਟੇ ਵਿਚ ਪਾ ਦਿੱਤਾ

21) ਮਹਾਭਾਰਤ ਦੇ ਯੁੱਧ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਗਾਂਧੀ ਨੇ ਭਗਵਾਨ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨ ਨੂੰ ਕੀ ਸਰਾਪ ਦਿੱਤਾ ਸੀ?

ਇਹ ਕਿ ਕ੍ਰਿਸ਼ਣਾ ਦੇ ਬੱਚੇ ਅਤੇ ਪੋਤੇ-ਪੋਤੀਆਂ ਵੀ ਉਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਨਸ਼ਟ ਹੋਣਗੇ ਜਿਵੇਂ ਕੌਰਵ ਦੀ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ

22) ਗੰਧਾਰੀ ਨੇ ਅੰਨ੍ਹੇਵਾਹ ਖੋਲ੍ਹਣ ਦੇ ਇਕ ਅਪਵਾਦ ਦਾ ਕੀ ਮਕਸਦ ਸੀ?

ਦੁਰਯੋਧਨ ਦੇ ਸਰੀਰ ਵਿਚ ਉਸਦੀ ਸ਼ਕਤੀ ਪਾਉਣ ਲਈ

23) ਕ੍ਰਿਸ਼ਨ ਨੇ ਗੰਧਾਰੀ ਦੀ ਦੁਰਯੋਧਨ ਦੇ ਸਰੀਰ ਨੂੰ ਗਰਜ ਵਰਗਾ ਮਜ਼ਬੂਤ ​​ਬਣਾਉਣ ਦੀ ਯੋਜਨਾ ਨੂੰ ਕਿਵੇਂ ਅਸਫਲ ਕਰ ਦਿੱਤਾ?

ਦੁਰਯੋਧਨ ਨੂੰ ਗੰਧਾਰੀ ਨੂੰ ਮਿਲਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਆਪਣੇ ਨਿਜੀ ਹਿੱਸੇ coverੱਕਣ ਲਈ ਕਹਿ ਕੇ

24) ਭੀਮ ਨੇ ਦੁਰਯੋਧਨ ਦੇ ਇਕ ਨਰਮ ਸਥਾਨ ਦਾ ਸ਼ੋਸ਼ਣ ਕਿਵੇਂ ਕੀਤਾ?

ਭੀਮ ਨੇ ਯੁੱਧ ਦੌਰਾਨ ਦੁਰਯੋਧਨ ਦੀਆਂ ਪੱਟਾਂ ਨੂੰ ਭੰਨ ਸੁੱਟਿਆ ਕਿਉਂਕਿ ਉਹ ਉਸ ਦੇ ਬਾਕੀ ਸਰੀਰ ਜਿੰਨੇ ਮਜ਼ਬੂਤ ​​ਨਹੀਂ ਹਨ

25) ਯੁਧਿਸਤਾਰਾ ਦਾ ਪੈਰ ਕਾਲਾ ਕਿਉਂ ਹੋ ਗਿਆ?

ਗੰਧਾਰੀ ਦੀ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਨਿਗਾਹ ਇਹ ਸੁਣਦਿਆਂ ਹੀ ਕਿ ਯੁਧਿਸਤਾਰ ਦੇ ਅੰਗੂਠੇ 'ਤੇ ਡਿੱਗ ਪਈ ਇਕ ਛੋਟੀ ਜਿਹੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਜਿਸ ਨਾਲ ਸਾਰੇ ਕੌਰਵ ਦੀ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ. ਉਸਦੀ ਨਿਗਾਹ ਇੰਨੀ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਸੀ ਕਿ ਪੈਰ ਦਾ ਅੰਗ ਸੜ ਗਿਆ ਅਤੇ ਕਾਲਾ ਹੋ ਗਿਆ.

26) ਭਗਵਾਨ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨ ਨੂੰ ਗੰਧਾਰੀ ਦੇ ਸਰਾਪ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਹੋਣ ਵਿਚ ਕਿੰਨਾ ਸਮਾਂ ਲੱਗਿਆ?

36 ਸਾਲ

27) ਭਗਵਾਨ ਸ਼੍ਰੀ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨ ਨੇ ਕਿੰਨੇ ਸਾਲ ਰਹਿਣ ਦਾ ਸੰਕਲਪ ਲਿਆ?

126 ਸਾਲ

28) ਭਗਵਾਨ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨ ਦੇ ਸਵਰਗ ਜਾਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਦੁਆਰਕਾ ਕਿੰਨਾ ਸਮਾਂ ਬਚਿਆ?

7 ਦਿਨ

29) ਦੁਆਰਕ ਕਿਵੇਂ ਗਾਇਬ ਹੋਇਆ?

ਡੁੱਬ ਕੇ

30) ਜਦੋਂ ਦੁਰਯੋਧਨ ਨੇ ਕੁਰੁਕਤ੍ਰਾ ਯੁੱਧ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਉਸ ਦੀ ਅਸੀਸ ਦੀ ਮੰਗ ਕੀਤੀ ਤਾਂ ਗੰਧਾਰੀ ਨੇ ਕੀ ਕਿਹਾ?

ਯੁੱਧ ਧਰਮ ਵਾਲੇ ਪਾਸੇ ਜਿੱਤੇਗਾ

31) ਗੰਧਾਰੀ ਲਈ ਮੰਦਰ ਕਿੱਥੇ ਹੈ?

ਨਾਨਜੰਗੁਡ, ਮੈਸੂਰ ਵਿੱਚ

32) ਗੰਧਾਰੀ 'ਤੇ ਰਬਿੰਦਰਨਾਥ ਟੈਗੋਰ ਦਾ ਨਾਟਕ ਕੀ ਸੀ?

ਗੰਧਿਰ ਅਬੇਦੋਂ
 





